Peit ia ki katto katne ki dur harum .
Ka lawei jong ka kam die jaka ka long ha ki iing kiba rem dor , ong u Shri M . U Venkaiah Naidu
Ha ka rta kaba 10 snem , ka kmie jong ka ka la wanrah ia ka sha Mumbai kum ka nongrwai khynnah .
Ki sengbhalang pan jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhih
Hadien kane baroh ha man la ki thliew jong ka Tamil Nadu ki dei ban tieng wat ban ieng hajan u ophisar pulit .
Hynrei ngan ym pynkylla ia kane ka lynti na ka bynta kano kano kaba thikna .
U nongjop ia ka jingpynbna ba kyrpang jong ka Jury ha ka tamasa phlim ha Carthage .
Kaei kaei kaba iadei bad ka suinbneng .
Ki 8 ngut ki kynthei kynthup ia arngut ki nongtrei liengsuin ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Ha kata ka por ka jingiadei hapdeng u Manmohan Singh bad u Buddhadev ka long kaba bha shibun .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan kham bha namar ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ka Cotonou ka don tang kawei ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin jong ka ri .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki paidbah jong ka Bijepur Assembly konstitwensi kiba la theh ia ki jingkyrkhu jong ki ia ka BJD " " la ong u Patnaik .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u TS Thakur bad u nongbishar u DY Chandrachud ki la kyrpad ïa ka Centre ban shim khia mardor ban tehlakam ïa ka jingshah pynjulor ha kane ka jingïalehkai .
" " " U la ong ruh ba ia ka Farakka Navigation Block ha West Bengal la khmih lynti ban long kiba la pynkhreh ban plie noh hapoh u bnai Jymmang 2020 . " " "
U Parmeet Kaur, u nongsumar ba kongsan jong ka AIIMS, shaphang ki biskit. Ki nongpang COVID kiba dang shah sumar ha hospital ryngkat bad kiwei kin ïoh ïa ki biskit kum shi bynta jong ka jingbam ba man ka sngi jong ki .
U General M. M. Naravane u la shimti ia ka kam kum u rangbah shipai .
U Harsha Bhogle da ka jingshemphang kaba jylliew jong u kum u nongthoh khubor u la paw bunsien ha kane ka show , bunsien u ju kylla kam kum u nongthoh khubor bad u ju paw ha ki jingïalang pynpaw pyrthei .
" " " Nga dang bunkam ha kaba pynbeit ia ka phlim mynta ."
Ka CAG ka la mih bad ka Kaiphod .
" " " Ngam kynmaw ia ki kyrteng ei ei ," " ka la pout ."
Nga kwah ban iohsngew ia kaei kaba u don ban ong .
Bad nangta shisien ba kata ka lad ka la wan , phi donkam ia ka prokram pynroi ha kaba ki khynnah ki iaid lyngba ka rukom kaba bha bad ki mih kum ki nongialehkai kiba kham bha .
Baroh ki kali kit mar kin hap ban kit mar ha ka met kaba khang jong ka kali ne ka kontena .
Ka long ruh kaba shyrkhei khyndiat .
U Aamir Khan u la ai khublei ia ka Madhuri Dixit kaba la trei ha ka phlim Toofan Aalaya
Kane ka dei ka kol kaba nyngkong jong kane ka jingialehkai bad kumjuh ruh ka kol kaba nyngkong ha ka por ba u McClaren u dang synshar kum u Manager .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka Shiv Sena ka la tyrwa jur ia ka kyrteng u Mohan Bhagwats .
Ki don ki prokram ha Ramna botomul .
Namarkata la sdang ki jingialeh hapdeng ki kynhun bapher bapher .
U Sanjeev Khanna u la phla ia ka bynta jongu ha katei ka kam pyniap briew .
Pynskhem ia ka da u pin .
Ki nongpang ki la iehnoh ha ka jingeh katba ki jingshakri sumar ki khang
U Hrithik Roshan bad u Yami Gautam ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Kaabil .
U kpa Ken um lah ban shah ia ki khynnah rit .
Ki pung , ki wah bad kiwei kiwei ki um ki dang pyndap .
Kumta , shim katto katne sekhon bad buh ia ka khubor hangne ​​, lada don kano kano ka jingeh bad ka projek ha kano kano ka mat .
" " " Paralok , Ki la don katto katne ki daw namar jong ki ka ri jong ngi kam shym la lah ban shim kabu pura ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka spah snem ba la leit noh . " " "
Uwei u dkhot ka TeamBHP u la phah ïa ka kali Maruti Baleno RS jong u na ka bynta ka service kaba arsien kaba laitluid ha Mandovi Motors ha Bangalore .
Ka la sngewbha ban iohi ia phi hynrei nga long u nongwei uba pura .
Kin ïakhun pyrshah ïa ka Jamshedpur FC kaba ruh kam pat don ha ka dur kaba bha tam ban wan sha kane ka jingïakhun .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la pawnam bha ha kaba pynmih ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ki twitter .
Sngewsih ia ki Celeb halor ka jingkhlad noh jong u aktor Kushal Punjabi
Katba ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong ka long katkum ki rukom leh niam Konkani , kaba ar ka long katkum ki rukom leh niam Sindhi .
Ka India ka la khot bad ong ba ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US , wat hapdeng ka jinglong kaba tyngeh : U Trump .
" La pynpaw kum " " ba la pynsniew bad pynkylla khongpong da ki nongpyniaid FDA ba mynta , da kaba buh ia ki briew jong ka America ha ka jingma , " " ia kine ki jingsngewkhia la pynpaw ruh ha ka kaiphod jong u snem 2006 shaphang ka tnad kumjuh . "
Katkum ka Article 125 bad 221 jong ka Riti Synshar , ia ka tulop jong ki nongbishar ka Supreme Court bad High Court la pynbeit da ki ain ba la thaw ha Parliament .
Ka dur jong ka pyrthei katkum ka jingpynmih ia ka pyrthei sngi da ka Nasa .
Ngi don ki khun ha iing .
La hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kine ki kompeni kim don ha ki jaka ba la pynrung kyrteng jong ki .
Kito kiba shaniah ha ka jingleh thok ki shu pynbieit ia lade .
Ka para jong u Kevin ka la ioh kam shipor ha ka kolej sumar ha Kottayam .
Ka la jied ia ka jinglehrain , bad kan ioh ia ka thma .
" Phin ym lah tang ban pynkylla ia ki lad ki lynti sha ki jingiatreilang , phin leh ia kata ha ka jaka kaba pdiang sngewbha bad kaba suk ban leh ia ka kam khaii ," " u la ong . "
Bad mynta nga pyniap ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki don bun ki nuksa ha ka Baibl jong ki shakri kiba iaineh kiba la mad ia ki jingeh kiba jur bha kiba lah ban don ka jingpynshitom bad kaba la hikai ia ki .
Ka thma kam wanrah kano kano ka jingpynbeit .
Hynrei kata kam shym la long ha kata ka por .
U slap u la wan hiar ha ki wah .
Ha kane ka sngi yn sa ak da u Bobby Deol ha ka bynta ba kongsan .
Nyngkong eh , saw ngut ki nongbishar ba kham rangbah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ki la mih paidbah ban kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Sachin Tiwari kum u nongiashim bynta ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sushant .
Ka ' Kanchana 3 ' ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak ka Vedhika bad u Raghava Lawrence ha ki bynta ba kongsan .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la pynkut ia ka jingialang , u Tej Pratap u la ong " " kane ka dei ka jingiakynduh jong u Krishna bad u Arjun " " "
Kiba matlah bad kiba sngap jar kim tip kumno ka ri ka don .
Ki raid , kiba la sdang ha ka por 6 . 15 baje mynstep , la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ki heh CBI na Hyderabad bad Bangalore .
Ka la don lypa ka jingsngewtynnad kaba jur bha ha kylleng ka phlim .
La kha ia u ha Pennsylvania ha USA .
Ka don ka jingpyrshang kaba pawnam hapdeng ki riewstad ban wad ia ka hima Pragjyotisa bad kamarupa ha kiwei pat ki thain lait na ka Assam .
U la ong ba katkum ki kaiphod ba nyngkong jong ka jingpynjot ia ki jingthung la iathuh ba la pynjulor ia ki jingthung haduh kumba 25 hajar hektar eiei .
U Presidnet jong ka Ri India u Pratibha Patil u la plie ia u mawnongrim ia ka lynti rel Kolkata Metro Railway hapdeng ka Joka bad ka BBD Bag ha u bnai Naiwieng 2018 .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD U USTAD SABRI KHAN , Rashtrapati Bhavan : 02 . 12 . 2015
‘ Kokki ’ ka long ka jingpynshisha ia kane .
Spain : ka pisa Spain ka iadei bha bad ki pisa bad ki euro ba la pyndonkam mynta .
Ym don lad ba kin khmih lynti ban ioh ia kaei kaei kaba kham thikna ban ia ka jingmut baroh kawei jong ka jinglong jingman jong ka skul bad ka jinglong jong ki nongtrei .
U Ramasubramanian u khlieh ia ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh katba u Murari pat u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Baroh kin long kumjuh bad ngin dang iai bteng ban long ki Mariners , la ong uwei u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
La khot ia ka ki musaddas Ki musaddas jong ka bym pat stad .
Ha ka jingbishar jong u mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana .
Kiba pawnam napdeng kiba la jop ki dei u Mayor ka BJP u Arun Sood , bad u Devinder Singh Babla u riew pawkhmat jong ka seng Congress .
Ka sorkar jong u ka la sah khlem jingeh ia ka jingsniew jong ka um , ka khyndew ne ka lyer ha ka Jylla .
U Visvambhara um lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam lait noh tang ha U Krishna.
Bit pa bit , ka jingiathuhkhana ka la tuid noh .
Katba ki dang iaid ryngkat lyngba ka mala maw , ki jingshai wad jong ka helikopter ki la bthei na jrong .
Kumba ar snem mynshuwa , U Jisu u la hikai ia ki apostol jong u : Katba phi nang leit , to ialap , da kaba ong : Ka Hima ki bneng ka la jan .
La pynmih ruh ia ka ha ka jabieng .
Ka Reliance Jio jong u Mukesh Ambani ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ka Fortune Change the World , click ban tip kham bniah .
U nongpyniaid jong nga u la khot ia nga ban iakynduh , ong ka Margaret .
Ngi la iehnoh ar tylli ki seat na ka bynta ka party .
Bad , kumba nga la ong , ha ki katto katne ki jingrwai ngi iatreilang teng teng .
Katkum kane kawei ka rel Special Parcel Express kaba don 16 tylli ki Parcel Van ka la kynriah sha Benapole ha Bangladesh .
Ka Team India ka dei ban husiar na ka jingsngewrit .
Ki step jong ka sngi Nyngkong , nga shu pyrkhat ia ka taiew ban wan .
Ki don bun ki jaka die jingbam stet ha rud surok .
Mynta ki dang wad ia u nongrwai thymmai bad ki dang trei ia ki jingrwai thymmai na ka bynta ka jingpynmih thymmai .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ki aktor Vinu Mohan bad Anu Mohan ki dei ki khun jong ki .
Palat 1000 tylli ki jingtyrwa la ioh , na kine ki 141 tylli la mynjur . 4 .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw haba u la pynrem ia u symbud myntri sorkar George Shultz ha ka jingbishar jong ka Senate na ka bynta ka jingkyrshan jong ka sorkar Reagan ia ka South Africa wat la ka dang iai bteng ia ka polisi pyniapher jaitbynriew .
Utei u nongialehkai kriket u la pynthikna ia katei ka khubor da kaba thoh ha ki social media .
Nga la iaid lyngba ia kata ka kot , bad kaba la ktah ia ki khmat jong nga ki long ki dak kti jong ka ha kawei pa kawei ka sla .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki phra tylli ki bynta ha ka 16 , 23 , 30 tarik u Risaw bad ha ka 7 bad 13 tarik u Naitung .
Hynrei kaei ka jait ? kaba ju jia ?
Ka jingpyrshang ka la pynrung palat 11 000 ngut ki nongpang .
15 August , Sngi U Trai : Sngi Laitluid .
" " " Baroh kaba phi leh ka long tang ban phai bad sngap jar . " " "
Haduh ba phi la pynrung biang ia nga sha kane ka jinglehkai ba phylla bad buh ia baroh hangne ​​ha ka jingma .
Nga don tang kawei ka show ha nga .
Hato phin pynjlan ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien haduh ba un da tip kham bniah ?
U Vivek Oberoi bad U Madhur Bhandarkar ki ialam ia ka Bollywood ha kaba ai khublei sngi kha ia u PM Narendra Modi
U Chandrababu u ai sa kawei pat ka jingkyndit ia ki myntri !
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli jingkylli ia ki pulit jong ka jylla namar ka jingpynslem ban pyndep ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma bad ka la ong ba " " kam lah ban iaid kumne da ki bnai " " . "
Ki MLA lehnoh ki la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban khanglad ia u speaker ban iaid shakhmat bad ka jingpan ban pynduh ia ki .
U Kim u la pynkup burom ia ka ‘Sita’ katba ki dang hiar na ka liengsuin bad u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Adityanath ki la pdiang burom ia u Lord Ram bad u Laxman da kaba pynkup burom ia ki .
Ka BJP ka la jop 1457 ngut bad ka Congress 301 ngut bad ka Shiv sena ka la jop 222 ngut .
Ki lai ngut ki leit sha ka hima Mithila ha kaba ka don ka lad ban shongkurim ia ka khun syiem Sita kaba itynnad .
La iathuh ba u Chairman jong ka Commission u Rajesh Bagha u la thoh ha u bnai ba la dep sha katei ka tnad ban pynshai ia katei ka jinglong jingman .
Teng teng , phi lah ban duh ia ka jingjahthait kaba bha .
U don ia ka dawai kaba treikam bha kaba ki khot ka curcumin kaba la pyni ba ka pynbha ia ka shini , ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka snam , bad ka iada na ki jingpang sniehdoh .
Ka jingduhnong ka la nang duna mynta u snem bad ka lah ban hiar palat 20 .
Hadien kumba ha ka spah snem kaba 12 , ka jingpynngam shibynta ka la jah noh na ka niam Roman Katholik bad la bujli noh da ka jingpynbthei um .
Hynrei ki showroom kiba don ha ka red zone kin dang bteng ban khang haduh ban da kut ka lockdown .
Ka jingïakren telephone hapdeng u PM bad u President ka Indonesia U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Kum kane ka jingpule skul ka lah ruh ban iarap ia ki samla ban kiew ha ka jinglong mynsiem . Ka lah ban hikai ia ki ia ki rukom pule kiba bha , ka jingpynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew kitkhlieh .
Ka England ka dei ban leit jngoh ia ka India ha u snem ban wan hapdeng u Nailar bad Risaw na ka bynta phra tylli ki Test , lai tylli ki ODI , bad lai tylli ki T20I .
La bthah ruh ia u Commissioner Pulit jong ka Panchkula ban don lang ha ka iingbishar ryngkat bad ka kaiphod ba thymmai jong ka jingtohkit halor kane ka kam ban bishar bniah shuh shuh .
Ki jaka um Ka wah ba kongsan : tangon .
Ha ki spah snem , kine ki jingiadei bad ki jingiadei ki la ai ka jingnoh synniang kaba kordor sha ka jingroi jingpar jong ngi lang .
Ka rekod jong u pyrshah ia ka Australia ruh ka long kaba itynnad bha .
Ka phang pdeng jong une u snem , To sumar ia ka sniehdoh jong phi ha ki por COVID , ka long kaba biang bha , kaba kongsan bad kaba iadei bad kine ki por test .
Ia u briew ym shym la lah ban ithuh la ong ki pulit .
Kane ka projek ka la pynshlur ia shibun ki briew ban lum ia ki jaboh plastic , ban pynkhuid ia ki surok bad ki rud duriaw jong ka ïew .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh un sdang ban ialap elekshon na ka bynta ka seng ha Telangana ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ha kiwei pat ki por haba slap , ka khyndew ka sngem bad ka jingma na ki khniang ka long kaba byrngem . '
Nalor kata , ka jingktah jong ki kam jong ki myllung Saivite ka paw shai ha ka .
Ka niam Islam ka la long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka juk pdeng kum ka kynhun jaitbynriew ym kum ka kynhun niam .
Ngam tieng ia kum kine ki jingbyrngem bad ngan ieng beit ha kaei kaba nga la ong .
U Shah Rukh Khan u la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ki tnum kiba iaryngkat ki mut ka kynhun jong ki tnum kiba iaryngkat ha ka jingheh .
Ym donkam ia uno uno u heh sorkar ban don lang .
Slap ha Kerala : Khang khyrdep khyndiat sngi ka kad liengsuin Kochi
Ym shym la mynjur ia ka Bill jong ki dkhot shimet da ka Parliament naduh u snem 1970 .
Ka Bangalore ka la jop ia ka Punjab
Hynrei ka BJP ka la ai jingkyndit da kaba pynieng ia u Narhari Amin , nongialam barim ka seng Congress kum u kyrtong ba lai ha ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng .
Ka BCCI ka khein ba ki nongialehkai ki la shongthait noh ban ai NOC na ka bynta ki lig shabar ri .
Unnao : Ha u slap uba jur , ka trok ka la iaid stet ha ka liang kaba bakla ong ki nongsakhi .
Ngi dei ban iatreilang ban pynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
U Atik u la kha ha ka 1 tarik u Naiwieng 1957 .
Ki don katto katne ki jingkylli ha khmat ka ri .
" " " Ki don ka jinglehkai bowling kaba bha bha ."
Balei ki briew ki dei ban pynkhraw ia lade ia ka hok ban pynbeit . ka jinglong khuid kynthei ?
" Ka sorkar jong ngi kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka ." " "
Ka kompeni ka la ong ba ka dor jong ki kali BS jong ka kan kiew haduh 6 percent .
Baroh ki jingpyni nuksa kiba sngewsih , ki bym sngewtynnad bad kiba shyrkhei yn pynduh noh .
Kane kan pynkylla sha ka jingbei tyngka ba kham heh kaba Rs .
Guogle khrom binaries google khrom
te ki shynrang kin dang iakynduh paralok ha khmat ka ding dieng
Ka iingbishar ba nyngkong ka la ai ia ka jingpynshitom iap , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka sha ka jingim .
Ka long khlem jingsdang bad jingkut .
U Jigar u la iajan bha bad u kpa tymmen jong u u Bhadresh bad u khun jong u .
Namar ia uta uba dei ban kha yn tip ia u kum u khun U Blei .
Ka dei ban long kaba la khang .
Sngewbha iadon bynta lang bad ngi ha kane ka jingleit kaba phylla .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar u la ai ka jingkyrshan ia u Arnab Goswami bad u la ong ba ka dei ka jinghiar thma ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
10 percent ki briew ki kam ba ki la synreit ia ki dawai ha ka met jong ki , katba saw percent ki la kam ba ki la dih ne sait kti da ki dawai pynkhuid ne ka um sabon .
Ha baroh , 2 . 6 million ngut ki khynnah ki la iap shwa ban kut ka taiew ba nyngkong jong ki .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka board ka la ailad ia kum kane ka jingpynlong politik kaba paw pyrthei ia ki eksamin skul , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki tip haduh katno u long uba kongsan bad ha kaba kut u la leh ia ka save kaba khraw ban ioh ia ngi ia ki lai point .
Hato kajuh ka jingmut ka treikam ha ka jylla Tamil Nadu bad Kerala ?
Ka la hiar na Janoah sha Ataroth sha Naarah , ka la poi sha Jerikho bad ka la kut noh sha wah Jordan .
Bunsien la pyndonkam da u nongshna watermark ka long ka jingbishar bniah ia ki jinglong ba marwei ban pyni , kum ka nuksa , ia ka jingpynbha .
Hato ka jingieit jong ka kam dei jong ka kyrdan sahaj ?
U Wright u la thoh ia ki saw tylli ki kot ba khatduh .
Ai por ia nga , la ong u Trump .
Kumno u Khristan u lah ban kiar na kaba pynlong ia ka jingai jingmut jong u kum kaba pynshitom bein ?
U slap u la jur bha naduh 3 sngi .
Nga dei u samla pule bad ym donkam ban pyrshah ia ka sorkar .
U Rohit Sharma u dang ïalehkai ïa ka T20I kaba 100 jong u na ka bynta ka India bad un wad ban thep bun kol ha ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw jong u .
Kham bun ban ia ka por ba phi bam , ka long katno bad kaei kaba phi bam kaba kongsan .
U la ong ba ym dei ban don ka jingpynlip bording khlem da pynbna bad ka kynhun ba la pyntbit ka dei ban pynbha noh mardor ia ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
Kata kan long hapoh ar taiew , u la pynthikna .
Ka Buxar ka dei ka nongbah Nagar Parish ha ka jylla Bihar , India kaba don ha khappud shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ia kawei pa kawei ka jingleh dei ban tynjuh katkum ka jingthew jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka kompeni haduh mynta kam pat rai ia ka dor jong ka kali .
Kine ki lai ngut ki la shah set phatok naduh ki hynniew bnai ba la dep .
U khlem kwah ban iakren badno badno ruh .
Sa shisien , to ngin ong ba kane ka bor ding ka long I 1 , kane ka bor ding ka long I 2 bad kane ka long ka bor ding load baroh kawei I L .
Ia ki nongjop yn ai khusnam bad ia ki jingthoh kiba bha tam yn rah sha ka stage 2 jong ka jingiakop .
" Lehse kan ym long kaba shisha hynrei kane ka long kaba nga ngeit ." " "
Ha ka jinglong shimet , ngam shym la leit .
Ha ka 3 tarik u August 1985 la plie paidbah ia ka jingkieng Penang da u Myntri Rangbahduh ba 4 jong ka Malaysia u Tun Dr . U Mahathir Bin Mohamad .
U la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki 32 ngut kiwei pat kiba don ha ka thup ba ar jong ki kyrtong jong ki party .
Ka NCB ha ka taiew ba ladep ka la kem ia ka Anikha bad u Rijesh Ravindran bad u Mohammed Anoop ha katei ka kam .
" " " Ngin sdang ia ka jingiakren bad ka tnad kam pohiing ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh " " u la ong ha ki lad pathai khubor . "
Iap u shipai ha ka jingjia aksiden
Ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki nonghikai ki la tuid na baroh ki district .
Kiei Kiba Shisha Ki Long Ki Nongtrei jong ki Blei ?
Phi lah ban ialehkai ia ka jingialehkai baroh kawei da kajuh ka jingstet .
Da kaba rah ia ka krip na ka synduk , ka Sophie ka la pynher ia ki kti jong ka halor ki dial .
Ka teknoloji ka don ia ka module kaba shong shabar jong ka khlieh , shadien jong ka shkor bad ka pdiang ia ki jingtip na ki thread kiba la buh ha ka jabieng .
Da kaba pyndonkam da ka nar kaba shit bad ka sla plastik , u khynnah samla un pyndait wat ia ki kot ki sla kiba kordor jong phi . Ha ka jingshisha , ym baroh ki jingkhaii ha surok ki long kiba pyrkhing bha katkum ka ain .
" Baroh to husiar , kane ka dei ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah ha India ", la ong u president jong ka kynhun jong ka Congress ha Mumbai ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
U Vice President u la ai jingmut ba ka ain pyrthei ka long kumta kaba kongsan bha bad ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot hapdeng ki Jylla bad kumjuh ruh hapdeng ki Jylla , ka Seng Pyrthei bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
" U nongkren u la ong ba ka jingpyniap jong ka sorkar Trump ia u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Qassem Soleim " " ka la buh jingma ia ki dkhot jong ka tnat shipai jong ngi , ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei da kaba buh jingma ia ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka Iran " " "
Ka CBSE ka la mynjur ia ki jingai jingmut bad ka la ong ba naduh ka por pule kaba mynta yn buh tang kawei ka kot jingkylli kaba yn pynkylla sha ki ktien bapher bapher .
Ki nongtrei kim ioh ia ka tulop na ka jingmyntoi .
Ha kiba bun ki khep ki la lehkai ban thok .
Wat la u Fuld u la ïada ïa ka jingsiew kaba heh jong u , la ïathuh ba ka jingsiew jong ki nongpynïaid jong ka Lehman Brothers ka la kiew bha shwa ban mudui ban shah pynduhnong .
Ha ka jingsiat pynrem , u Furquan u la ioh saw tylli ki kuli bad u la iap ha katei ka jaka katba ki arngut ki paralok jong u ki la phet krad .
Ka India ka la ïalehkai 12 tylli ki home series naduh katei ka por bad kam shym la shah rem wat tang kawei ruh .
U Director ba shipor jong ka FBI u Andrew McCabe un shimti mynta ia ka jaka jong u .
Hato kane ka buit kan ai ia ki jingmih kiba thikna ?
U Rajiv Gandhi u la kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Ki skul bad ki kolej ruh kin dang khang ha kane ka por .
U Malik u don mynta ha phatok Tihar ha Delhi hadien ba u la shah kem ha ka tnat tohkit jong ka ri ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai pisa ia ki seng lehnoh bad ki seng lehnoh .
51 , ka jingpynbna No . S . R . O . 870 ba la thoh ha ka 4 tarik u Nailur 1950 , ka Gazette of India , Extraordinary , Bynta II , Section 3 , 1950 .
Kaei kaba kyrpang shaphang ki nongmuna ?
U Soumitra Chatterjee u la pawnam bha na ka bynta ka jingiatreilang jong u bad u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray bad uba u la shna kumba 14 tylli ki phlim bad u la ak kum u nongwad bniah ha ka phlim ba pawnam jong ka Feluda .
Pule ruh : Ka phlim Baahubali 2 ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban kamai T.1,000 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Bad , ia kata ka jinglah kaba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban pynkylla bad sei ia ki kyndon na kaei kaba la kren sawdong la khot ka jinglah ban pynmih .
La thaw ia ki kynhun ban wad ia u .
Dhaka : Ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki la khang ïa ka mobile phone jong u Zakir Naiks u nongïalap Islam jong ka ri India uba la pynmih jingïakynad , hadien katto katne sngi ba la khang ïa ka Peace TV jong u na ka airwaves bad online , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka aktress kan sa wanphai biang shen .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingialang pynjari ain ha ka skulbah pulit jong ka thain shatei lammihngi , ha kaba ki heh sorkar na ki hynniew tylli ki jylla ki la iashim bynta .
Kane ka rukom antenna ka la pynbeit ia ki jingkhanglad jong ka jingpynbna jong ka ILS kaba rim , bad kan ai jingpyniaid ia ka liengsuin sha ka jingjrong kaba kham rit bad ka jingpynbha ia ka jinglong kaba thikna .
" Ka la iap ha kata ka jaka " " la ong u nongsakhi " .
Ki kompeni kit mar hapoh ka ri ka SpiceJet bad ka Blue Dart ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar Gujarat ka la rai ban pynduna ia ka jingbun jong ki kuna .
Hapoh u dieng Vinayaka la lap ia u Nga bad u Aiyanar .
Nangta un leit sha Malaysia ha kaba un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India .
U Jehobah u la ai kham bniah shaphang ka jingim bad ka snam haba u la ai ha ki Israel ïa ka Hukum . Ha ka jingiaid lynti , u la shim ia ka sienjam kaba kham shakhmat ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ngam shym la pynjah burom ia u Mammu .
Hooid , kane ka long ka jingkyrkhu , namar ka long kaba bha ban pyrkhat ia kiei kiei na ka jingpeit jong kiwei pat .
Ka Kangana Ranaut ka la buh 10 kg na ka bynta ka Thalaivi
La wanrah ia ka da ki phareng .
Hynrei ka BJP kam shym la pynmih ia kano kano ka thup kyrteng jong ki kyrtong ha kane ka elekshon ri ban wan .
Nalor u Gandhi , kiwei pat ki nongshah kynnoh u Motilal Vora , u Oscar Fernandes , u Suman Dubey bad u Sam Pitroda ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
Bad ka bor ka long kaei kaei kaba phylla shisha .
Shuh shuh ka sorkar ka la pan jingkular na ki ban pynslem ia ki jingmynjur .
Hooid , haba u Titos u paw biang ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem hadien kumba hynriew snem , u don ha Korinth kum u nonglam khubor jong u Paul ha kaba pynbeit ia ka jinglum pisa na ka bynta ki riewkhuid .
' Ka la ju long ka jingeh kaba eh .
Kam dei kaba khlem daw .
Baroh ki long tang ka jingklik .
Teng teng , ngi shem jingeh ban pynpaw ia kaei kaba ngi don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U khun rangbah jong u Haneef u Mohammad Qasim u don ha ka tnat shipai katba arngut ki khun rit jong u kata u Mohammad Tariq bad u Mohammad Shabir ki dang thmu ban rung sha ka tnat shipai .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Akshay Kumar ka la mih.
Ia ki kali heh ne ki rath ruh la pynitynnad bha da ki jingdro nar bad rupa kiba pyni ia ki phang pdeng jong ki khanatang .
Hadien ka phlim Hum Dil de Chuke Sanam , u Sanjay Leela Bhansali bad u Salman Khan ki wan lang ha ka jingiathuhkhana jingieid .
Ha ka jaka kata , ki kynhun kiba kham rit hynrei kiba kham kyrpang ki la pynlong ïa ki jingshah thombor kiba neh .
Ka kyrdan kaba lai ka long na ka bynta kito kiba la trei bad la ki .
Nga la iakynduh ia phi ha ka iing dorbar .
Yn plie ia ka ha u bnai February bad ngin sa ioh ia ka lad ban pyndonburom ia ki shipai jong ngi .
Na ka liang u CM ka Bihar u Nitish Kumar na ka bynta ban khang kyiad ha baroh kawei ka ri
Ka dum hapoh ban pynlong ia ka jingbym sngewthuh jingmut .
Rs. 12 . 5 klur la buh kyrpang kum ka bhah jong ka jylla na ka bynta kane .
Ka jingkyrmen ka dei ka jinglong kaba pynpaw ia ka jingngeit ne jingkyrmen ba ka jingmih na kano kano ka jingpyrshang ba kyrpang , ne ki jingmih ha ka jinglong kyllum , kan long kaba bha , kaba bha bad kaba kwah .
La ai burom ia u Hippocrates da ki synran jong u Pythagoras kum uba la pyniasoh lang ia ka pyrkhat pyrdain bad ka jingsumar dawai.
Ka Surat ka la kylla long ka kad lieng kaba pawnam bad kaba kongsan jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
" Ha Spain , ha kaba ka jingiap man la u snem kaba la pynshong nongrim ha u duma ka la poi sha ka 60,000 ngut , ka jingdih duma ka la kylla long " " ka daw bah jong ka jingpang , jingduna ha ki dkhot met bad ka jingiap kaba lah ban kiar . " " "
Pule ruh : Phi kwah ban sah slim ?
Ki snem 1600 Ha ka snem 1603 ka Elizabeth ka la iap bad u James l u la long uba nyngkong na ki Syiem Stuart .
Bad ban pynbeit ia kane ka jingeh kam dei tang ka jingkylli jong ka sain pyrthei , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kaba don akor .
Kiwei pat ki nongbah kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Beijing , Shanghai , Los Angeles , Hong Kong , Sydney , Singapore bad Chicago .
Ha ka sngi Dhanteras la mane ia U Blei Ganesha , U Blei Dhanvantari , U Blei Kubera bad ia U Blei Lakshmi .
Naduh ba la mih nyngkong eh ka khubor ba la shna ia ka biopic jong ka NTR , ki nongkyrshan ki la ia byrngem byrsit shaphang kane ka phlim .
U la leit noh bad um shym la wan phai shuh .
Nga tip , ka thoh kumta ha ka jingthoh .
" " " Ynda u la iohsngew ia kata u la sngewbha ."
Nga la beh noh ia lade na ka kam .
ha u snem 2005 , 50000 ngut ki briew na ki ri sepngi jong ka Europe ki la long kiba lamkhmat .
Kum ka CPR , ka CN ka la weng noh ia lade na ka jingshakri ia ki nongleit nongwan ha ka liang ka Via Rail Canada .
Katba ki jingpynrem ki nang iaid , kam long kaba shyrkhei .
U Matt u wan hiar bad ka jingshit bad u pang palat ban pyndonkam ia ki bor jong u ban phet krad .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad ka tnga jong u .
Ka jingpyrshang ban jop ia ka kompeni kaba heh da kaba pyndonkam ia u nongiasaid ain jong ka thain jong phi .
U khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan un rung ha ka kam ak phlim da ka jingpynmih phlim nyngkong ia ka South ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Greece ki sngewkmen ba ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingïalap jong ki mynta kim don shuh bad ba ka long kaba lah ban bteng ïa ka kam khlem jingkhanglad .
Kata ka por ka la wan u slap .
U Coward u la leh ia kane ka phlim ha ki snem 1911 bad 1912 ha Garrick Theatre ha West End jong ka London .
U khlem leh ei ei kaba phylla .
" U nongshna phlim u Hansal Mehta u la leit sha ki social media ban thoh ha ka tweet jong u " " " " U Asif Basra ! "
Kiba bun ki bank kynthup ia ka SBI , PNB bad BoB ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki ba ka jingtreikam jong ki tnad bad ki ophis kan shah ktah lada ka jingiakhih ka sdang .
Kumta, nga pyrkhat ba kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi.
Kaba pawnam bad kaba jop bha na kine ka dei ka Cygnus Solutions kaba long mynta ka bynta jong ka Red Hat .
Lada ki don jingeh ki lah ban shu pyntip ia ngi shaphang kata .
Ban ai ia ka Komishon peitngor jong ka jylla , ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah ba la lum da ka Directorate .
Lada ym kumta ngin sa don ha ka jingeh .
Ia kane ka snem la pynbna kum ka snem jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Phah ia ki sha u Schindler .
Hangta ngi leit , hangta ngi leit .
U la pynbha ia ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ki Ri Sepngi bad ka China , bad u la iehnoh ia ka jingiadei kaba jan jong u Sheikh Mujibur Rahman bad ka India bad ka Soviet Union .
Ki hips bym sngur ki ai jingmut ia ka jingduh bor . U Dabid u la duwai ba ki nongshun jong u kin shah pynduh noh ia ka bor jong ki .
U PM u la ong ruh ba u myntri kam pohïing u Manohar Parrikar un leit sha Jammu and Kashmir ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
Bad lada phim shaniah ia nga , shim ia ka jingmih na kane .
Ki nongrep jong ka Nilgiris ki don bynta ha ka kam rep jingthung ha ka jingbun bad ki ioh jingmyntoi lyngba ka skhim MIDH kaba bun .
Sakhi ia ka jingburom ia ka ri India ha ka prokram Howdy Modi ha Houston : U PM Modi
17 Ngi lah ban sngewskhem ba ki ktien jong u Habakkuk kin sa urlong shen .
Ka sorkar ka dang pyrshang ban khang ia baroh ki jingtuid um .
Ka long kumba don ka kynhun runar ha Kodambakkam kaba i kumba kam don kam shuh lait noh tang ban sdang ia ki khubor ba ki aktress ki pyniap ialade .
Ha kaba kut nga la leh , hynrei nga sngewsih ba ngam shym la leh kloi .
Ka rukom kit jingkit kaba kongsan jong ka Melaghar ka dei ka rukom kit jingkit ha surok IRN .
Nalor kata , ia kane ka jingialang la pynlong ha ki phang bapher bapher man la ka sngi .
U Ben Stokes , u Jofra Archer bad u Rory Burns ki bym shym la leit ryngkat bad ka kynhun sha Sri Lanka na ka bynta ka kam kaba kham kloi , ki la pyndep kham kloi ia ka jingshong kyrpang jong ki bad ki la ialehkai .
Ka phyllaw bad ka kper ka kylla long ka bynta jong ka plan jong ka mala haba ki jingkhang rnong kiba sdien ki ialam sha ki patio bad ki deck .
6259 ngut kiba ioh pang thymmai , 6777 ngut kiba la mih na hospital bad 110 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ki la dawa ba dei ban pynlong myntri rangbahduh ia u .
Ha kawei pat ka liang , uta u bym leh ia ka jingisynei un ioh ia ka jingbishar jong u khlem jingisynei .
Ki la kynnoh ba katei ka phlim ka pyni ia ka Rani Padmavati ha ka jingshai kaba sniew .
U Ma u la kyntait ia ki khubor ba u la shah pynbor ban kynriah noh da ka sorkar China bad u la pynpaw ba u kwah ban pynleit jingmut ha ka kam lehbha lyngba ka nongrim jong u .
Hynrei kane ka dei ka Junoon , ong u Jhunjhunwala ha ka jingïakren bad ka Indianexpress . com .
Kaba nyngkong ka ailad ban set khlem bishar lai bnai haduh shisnem bad kaba ar pat ar snem .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar , u Sushil Kumar Modi u myntri rangbah ka jylla bad u nongialam ka liangpyrshah u Tejashwi Prasad Yadav ki la ai burom da ki syntiew ia ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka Web Server ban antad ia ki Protin jong ka Hub
Bad ha ka lain kaba ar u mawkordord , u mawkordor bad u mawkordor .
Bishar biang u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha North India
Hynrei ka jingdum ba kynja mynsiem ka long ka jingiap .
Ka la nang heh ha ka 3 . 6 percent ha u bnai Lber .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ki jingkylli , ka jingpule poitri , ka jingshon dur bad ka haiku .
U myntri rangbah u dei ban tip ba ka saffron ka dei ka niam kaba la pynpaw da ka jingieit jingsngewrit bad jingsuk .
Ïa kane ka jingïalang bad Expo yn plie da u M Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng .
Ka JMB ka la pynphriang ïa ki kam jong ka ha ki jylla kum ka Jharkhand , Bihar , Maharashtra , Karnataka bad Kerala ha ka dur jong ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Haduh ba ngan lap ia uwei uba ju long u nongpang hangne ​​.
Ka juk jong ka jingshahshkor ka la ailad ia ka jingbymngeit Blei ban shong ha ka jingim suk bad ka jingngeit ha U Blei .
Hynrei ka jingiaseng baroh ka la hukum ban lynthem maw ia ki . Bad ka burom U Trai ka la paw ha ka ïingjaiñ ka jingïaseng ha khmat ki khun Israel baroh .
Ka don ka sakhi kaba shai ban pyni ba ki Hindu ki mane Blei ha ka phyllaw ba shabar jong ka jaka ba la iasaid .
Ka don ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB bad ka dor jong ka ka long T.18,999.
U Rahul Gandhi un leit sha Wayanad ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la jop ha ka elekshon Lok Sabha
La iathuh ba u la shondur ha ki 2, 500 tylli ki jingialang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Aklera ka don 18, 172 ngut ki nongshong shnong.
Katba ki jingthung ki dang ai kam ia ki briew kiba bun tam , ka kam ha ki jingri jingdup ka nang kiew stet .
Ia ka met jong u la buh ha Newcastle Hospital , NSW .
Baroh ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka imlang sahlang jong ki phlim Telugu bad ka kam phlim ki la duh noh ia u nongrim mynta ka sngi .
Katba ka tnad sboh jong ka tnad sboh ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang sboh kaba biang na ka bynta ka aiom Kharif ban wan .
Kum shi bynta jong ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang la leh shibun ki kam pynroi ha kylleng ka Ahmedabad bad Gandhinagar .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mahindra u la batai ia kane kum ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah bad u la khot ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" Shaphang kiwei pat ki jingngeit u la kynthoh shisien : " " Ki niam baroh ki long ki tnat jong uwei u dieng uba heh ."
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u la ïap namar ka jingïakynad bad ki pulit ruh ki la shoh ïa u .
Ngi la don ha kylleng ki jingjia kiba kum kine .
U khuslai man ka por shaphang ki kam bymhok .
Ka Bharti ha ka kyrwoh ka la ong , Namar ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ha kaba iadei bad ka jingkhaii kaba lah ban jia ka dang iaid shakhmat , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynjlan ia ka por ba la buh kyrpang haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2009 .
" U president ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ym don 2 klur tylli ki kam .”
Katto katne ki sorkar jylla , ki bor synshar distrik bad ki riew shemphang ki la pan ban pynjlan ia ka bynta jong ka jingkhang dam , la ong u Modi ha ki nongialam sain pyrthei .
Ki pulit ki kyntu ia baroh ba kim dei ban shim ia ka ain ha kti
Ka la nang kham shit kynsan kynsan .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 89 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka por , u nongshah kynnoh u la shim ia ki dur bad ki video kiba sngewsih ia katei ka kynthei .
Ngam long pyrshah ia ka jingtohkit .
U nongmihkhmat sain pyrthei jong phi yn jied da phi , Un long uwei na phi .
Baroh 150 ngut ki briew ki la shong quarantine ha ki lai tylli ki hotel ha Mangaluru bad kawei ka hotel ha Deralakatte .
La iathuh ba ka Apple ka dang test ia ki jingpyni OLED kiba lah ban pynkylla na ka bynta ki iPhone jong ka ha ki snem ban wan.
Kampithayam ruh ka dei ka jingialehkai .
U Rama u la kynnoh ha ka dorkhas ba u Kunjananthan , uba shah kynnoh ba 13 ha katei ka mukotduma katba u dang don ha ka parole u dang leit sha ki jingïalang jong ka seng .
La bthah ia ka ban rwai .
Ka jingtest ia ka Viral Load kan ai bor ia ki ophisar ka koit ka khiah ha ka ART ban lap kloi ia ka jingbymlah ha ka jingsumar ba nyngkong bad kumta kan pynim ia u PLHIV na ka jingmih jong ka jinglah ban pyrshah ia ki dawai .
Baroh ki jaitbynriew kiba la kiew ki la riewspah da kaba pynroi ia ka ktien kmie .
Ka India bad ka China ki lah ban leh kham bha , u la pynbna .
Ka don ia kajuh ka jingthoh kaba la thoh lai sien , arsien ha ki ar tylli ki dur bapher bapher jong ki dak Ijipt bad shisien ha ka ktien Grik .
Ka phlim ka dei ka jingphohsniew .
Hangne ​​la leh shibun ki jingwad bniah ha kane ka bynta .
Ka Jadha bad ka jingialang jong ka seng Marx ki long ki jingjia ba kongsan jong ki shnong Edacheri .
Ki Sikh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar Jylla
Haba ka iaid lyngba ka thliew jingbam , ka lah ban pynmih ia ki jingmynsaw kiba ialam sha ka Ulcer bad ka jingpang .
Ban pynsngem ia ka sniehdoh kaba jyrngam , khleh lang ia kawei ka skop glycerin kaba khuid bad 100 ml ka um ros .
Hynrei kumno ngin tip ia kane da kaba thikna bha ?
Ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ia ka jingrwai la thaw da u Gopi Sundar katba u Jomon T . U John u pyniaid ia ka kam shna phlim .
Ki jaka hikai ktien jong ka Kerala ki long kiba pawnam tam ha ka kyrdan jong ka ri .
Mynta ngim pat lah ban ong eiei namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingleit ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 10 baje mynstep .
kumno la pynskhem ia ki lum , .
Phang ding ha station rel New Delhi.
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la ong ha ka sngi Saitjain ba ka lah ban weng ia ka laisen jong katei ka Hospital , lada lap ba ka donkti ha ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar .
Ka jingseng ia ka ICT Incubator ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew stet , bad ki jingdawa ia ki marpoh khyndew kiba duna ki nang kiew .
Kane ka jingleit jngoh ka la long kaba jop bha , u Modi u la ong ha ka jingpdiang sngewbha jong ki paidbah nong India kaba la pynlong kum ka jingburom ia u hangne ​​kham mynshwa .
Ka jinglong jingman jong ka thma ka kylla stet .
35 Ha ka liang ka kam ri dohkha , ka jinglut kaba long Rs . 2505 klur la dep pynlut ne la pynmih ia ka jingpynbna synshar .
Ka don ka bor kynmaw kaba shai bha .
Kumjuh ruh ha kawei ka sngi ha ka shisnem kumba ka 21 tarik u December ka sngi kam mih , wat la ha ka por shiteng sngi ka jaka ka lah ban shah pynsleh ha ka jingshai lypa .
Kong . U lok jong ka Koda u la pang jingpang sniehdoh , bad nga la hap ban iarap ban sumar ia u .
Ka synjuk ka la seng ruh ia kiwei pat ki jaka treikam viz . ka kamra khriat , ki mashin buh jingbam bad ki mashin sait jain ban pyndap ia ka jingdawa kaba la nang kiew na ka bynta ka jingpynbiang dud ha ki sachet .
Ha baroh kawei ka Sawe Pattar ka jingktah lyric ka iai bteng khlem da khein la ki poim ki long kiba jrong ne kiba lyngkot .
" " " Nga sngewnguh ia ka Nobel committee kaba la ithuh ia ka jingeh jong ki million ngut ki khynnah kiba shem jingeh ha kane ka juk mynta " .
Ka jingpynphriang ia ki jingpynkylla sha ki nongpyndonkam bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Hadien kane ka jingwanphai biang kaba jop , ka bor khlur jong u ka la nang tlot namar ba ka jingwan jong baroh ki phlim ha ka box office kam shym la jop .
Kane ka jia man la ka san snem .
Lada phi kwah ban bei tyngka shano shano , te kan bha ban ioh jingmut shwa na u briew uba tip ia kata ka sobjek .
Kumta to ngin leh sa kawei ka nuksa kum kata .
Baroh ki la hiar thma ia nga bad ka la bret ia ka waitlam jong nga ha ka wah .
Ka long kaba donbok ba nga la lah ban wanphai biang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Dhanush bad ka Nazriya Nazim ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki pulit jong ka Mumbai la iarap da ki pulit jong ka thain ban shim ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
" U Salman u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ki blang ha ka por ba ring ia ka phlim " " Hum Saath Saath Hain " " .
Baroh ki index jong ki bynta ki khang ha ka rong saw ha ka NSE .
Ha Cambridge u la long u nongniah lieng uba pawnam .
Kaei kaei kaba ki kwah ban iohi , pyni ia ki .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka Test ka la sahdien , ka ODI ka dei ka jingialehkai bol kaba pher ong u Luke Ronchi .
U Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan u la ioh ia ka jingpang corona bad u la shah sumar ha hospital .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 95 tylli ki jaka , kaba sah 14 tylli ki jaka jong ka TDP bad kaba sah jong ka TJS bad ka CPI .
Ka don sa kawei pat ka jingmih na kane .
Ka jinglehkai khyndiat man la ka sngi .
Haba ka pyrthei ka ong , Ai noh , Ka jingkyrmen ka pyrta , Pyrshang sa shisien .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ha ka por ba die : Rs .
Hynrei ka jingtrei kaba bun .
U Antonio Guterres , un don lang ha kane ka sngi .
Haba ngi kren shaphang ka pateng kaba ngi iehnoh . . .
Ha Delhi North East , ka Sheila Dikshit ka la iakhun pyrshah ia ka paralok jong ka na ka seng BJP , u Manoj Tiwari u heh jong ka jylla bad u Dilip Pandey , ka AAPs .
Nga la biang ka Bollywood !
Mynta ka term kam shym la wan ha ka por ba bunsien .
JL , ki nongialam ka BCL ki shah kem namar ba ki la slap ia u pulit .
Nga la shah pynmynsaw bunsien .
Balei ym lah ban shah ia ki briew kiba lait na ka thma bad kiba wad ia ka jingim kaba kham bha ban leh kumta ?
Kumta la shem ba u jait symbai JR 204 u long uba don jingkyrmen bad uba ai jingmih shibun ia ki nongrep .
U la pynksan ia ka rukom thoh poitri ban ia ka bynta ba khatduh jong ka poitri .
Ym don ain ne jingpynbeit ha ka jylla .
Kumno ban tip lada don ba block ia phi ?
Ka Gulbarga ka dei ka pdeng jong ka kolshor Sufi .
Kynmaw ba ka Mari ka la kren shaphang ka jinglong kynthei jong ka khlem da sngewlehrain ei ei .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 51 . 04 shi bbl ha ka 28 . 08 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Ka bill ka don ki kyndon ban pynshitom jur .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba ym don uwei ruh na kita ki riewngeit uba ailad ba ki jingsngew jong ki kin pynlong ia ki ban pyniap ialade .
U tip ba kata ka lah ban jia .
Ha ka jinglong samla jong ka ka Medina ka la trei kum ka nongthoh ha ka jaka sumar jong ka Lima jong ka Lozada , kaba la ai jinghikai ia ka bad ka la iarap ban pynpoi ia u khun jong ka ha ka skul heh .
Ka Mamata Ka Iakren Bad Ki Nongrep Kiba Pynkhih Ha Delhi , Ka Jingpynthikna Ban Kyrshan Ka TMC .
Ïa kane ka jingïalehkai ‘ Run for Unity ’ la pynlong ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India kaba laitluid bad u Myntri kam Pohïing ka Ri India .
Na ka bynta ki nongpynkhreh ia ki polisi iada ri , ki riewstad wadbniah bad ki nongthoh histori shipai , kane ka kot ka ai ia ki jingtip kiba shisha bad kiba la buh jingthoh bha .
Nga sngewkmen shibun eh ia kane ka jingjop , la ong u Lopez .
Ki katto katne ki seng lehnoh kiba la seng , ki kynhun niam trai ri trai muluk , bad kiwei kiwei ki lehnoh ki buh jingma ïa ki nongshong shnong jong ka US ha Pakistan .
U ophisar ba shah kynnoh u dang don ha ka shuti mynta .
Arngut ki kynthei ki la iap ha ka Elaka Howrah bad ka thain Minakhan jong ka North 24 Parganas district na ka daw ka jingshah pynpra ia ki dieng , ong u heh sorkar .
Hynrei ka index jong ki bank ka la kiew stet bha , kaba la pynkiew ia ka Nifty ryngkat bad ka .
U Elkanah u la leit sha Rama sha la iing . Uta u khynnah u la shakri ia U Trai ha khmat u Eli u lyngdoh .
Kumta la pyndonkam ia ki jingthoh jong ka Baibl na ka bynta ki jingthmu phylla .
Ia kane ka kot yn pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Risaw ha Chennai da u Amitabh Bachchan .
Ka jinglong jong ka surok ka nang sniew man la ka sngi .
U Donald Trump u long uba bieit .
Ka la long kumba ka la kren beit beit ha nga .
U la bynrap ba ka map ia ki phang pdeng ryngkat bad ki jingmih na ka jinghikai .
Kumta phi sngewtynnad ia ka show ?
Bun ki Prokram ba la pynshong nongrim ha ki Phlim lah ban iohi ba la pyni ha ki Telebishon bad ki Radio jong ki riew shimet .
Namar kane , ka jingbunsien jong ki jingpule kot ha ka jait China ka pynpaw ia ka histori bad ka kyrdan jong ka .
Ka jingpang shyieng , ki shyieng bad ka jingpang tyrha ha ki khynnah ym dei ban shim sting .
Ki Moto Blyth ruh ki don ha kane ka jaka iakynduh .
Ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule , mynta ka sngi ka dei ka por ban kynmaw ieit ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ym donkam ia ka sertiphiket jong ki dak
Ka rukom treikam jong ki bank ka la shah khang noh .
Haba iohi ia ka tdem , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka iing bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka lah ban ktah ia ki jingmih .
La pynlong ia ka prokram uiz ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 17 tarik u Nailur 2017 ha India .
Mynta ka dei ka jinghap slap ha ka kam jong u kaba peit sha bneng !
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong jong ki kristal hapoh ka mantle ki jia ha trai jong ka sla , kaba kynthup ia ka jaka ba kylla kaba pyniakhlad ia ka mantle ba shalor bad ba shapoh .
Ka mihkhmat ia ka jylla Punjab ha ka iing dorbar thawain .
Hapoh ka jingsumar shimet jong u kpa jong u u Debendranath Tagore u la ioh ia ka jingstad kaba jylliew ha ka ktien Bengali , Sanskrit bad English .
Ki kwah ban iohi ia ka khubor .
La iathuh ba katto katne ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha ki thma lane ki la iarap ha ki ha ki por ba ki Muslim ki wan jop bad ki fitna , kynthup ia ka Nusaybah bint Ka ab bad ka Aisha .
U Kabeer u kwah tang ban pynshisha ba u blei um lah ban shah teh ha ka lynti jong ka kyrteng , ka khmat bad ka por .
" " " Ka jingkylli ka pynsngewsih bad pynkmen ia nga " .
Ka la kylla long kaba pawnam mardor hapdeng ki briew .
Ban jied ban im beain ha Europe da ka jingkyrmen ia ka lashai kaba kham bha ne ban im ha Africa ha kaba ym don jingkyrmen shuh ?
Ka phlim ka la leh bha ha ka box office watla ka don ka mang tyngka kaba rit bha .
Ka BCCI kan bat ia u Anil Kumble kum u head coach jong ka Team India ?
PRAKASAM : Ka myntri ka tnad bording ka Balineni Srinivas Reddy ka la pynrem jur ia ka jingleh jong ki Liang Pyrshah ban pynsaphriang ia ki khubor bakla ba ka bai bording ha ka jylla ka la kiew .
La batai : Kaei ka passport jong ka jingkoit jingkhiah ?
Ki la don tang khyndiat eh ki jingjia kiba kum kine .
La kumno kumno ruh hadien ka jingiap u Milton u secretary jong u u la rah ia ka kot Latin sha uwei u nongpynmih kot uba la kyntait ban shon ia ka .
Namar kane , ka don haduh katjuh ka jingbun jong baroh ar ki jingbam ha ka cell ha man la ka por .
Ka jingdon jong ki Parliamentary Constituency ha ka Phase 2
Ka jingshna ia ki jaka buh um ha North Bihar .
Kane ka dei ka jingshai kaba saw ha ka post kaba don ki jingker bad ki dieng ha ka liang ba shadien .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka Seng jong ki samla pule jong ka University , kaba pyniaid ia ki jingialang na ka bynta ki samla pule bad kyrshan ia ki seng samla pule .
Ïoh jamin u nongïalam ka Congress u D K Shivakumar halor ka jingshah thombor pisa
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingai ram jong ki SHG :
Ia kane ka rukom shong la shim da uwei na ki lai ngut ki nongap .
Nalor ki nongmihkhmat nabar ri ki don haduh 50 ngut ki nongshim bynta hapoh ka Tourism sector na kiwei kiwei ki bynta jong ka ri bad 86 ngut ki nongdie jingdie na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki don kiba iashim bynta ha kane ka Mart .
Ha kine ki por mynta , la don ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki katto katne ki jinghikai jong ka Baibl .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ki paralok jong u ki la pynkynriah ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka Singapore ka dei ka jaka bei tyngka bad ka jaka ba heh tam na ka bynta ka ri India ha ka pyrthei .
Phi hap ban dial ia u code ban ioh ia ki khubor jong phi .
Ka la long kaba ym lah ban kiar na ka .
Kumta ka um khyndew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih mar rep .
Ka DAX jong ka Germany ka la hiar da 28 point katba ka CAC jong ka France ka la hiar da 16 point .
Ka kapten jong ka ODI ka la pynpaw ba ka Edulji ka la pyndonkam ïa ka kyrdan jong ka pyrshah ïa ka .
Kumba 136 hajar ngut ki nongleit jingleit ki dei na India .
Nga la ioh ia ka khubor ha ka khyllipmat ba ka ri jong nga ka iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka shipai bad ka sain hima sima .
Lada u briew uba hapoh 18 snem ka rta u kwah ban ai ia ki dkhot met u lah ban leh da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong u .
Ka India kan phah ia ka bhah kaba 1 . 5 million tylli ki dawai sha Canada
Ka jingkiew dor kam shym la kiew naduh u snem 2014 .
Ka spah snem kaba la thep tang 37 tylli ki bol !
Ka Sngi Bishar ka dei ka sngi jingiakynduh ba la kular jong ngi , .
Ka jinglong kam pat long kaba la pynbna .
U Naik ha ka jingpynbna jongu u la ong ba ka rai jong u Mahathir ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong u ha ka hok bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ka Malaysia .
Ka don ka tyllong um hapoh ka tempi .
Ka jingdih buaid jong u nongpang ka donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
" " " Ha kane ka circus ka jingdon ki nonglehkai ka kham bun " " u la ong ."
Ngi donkam ban wad ia ka tynrai na ka bynta kata .
Ki ar tylli ki iing ki ia jngai shi kilomitar .
Mynta ka Manchester City ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ialehkai jong ka EPL da kaba kamai 16 point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ym don ha ki bneng bad ha ka khyndew hynrei uba wan sha Uba sbun kum u mraw .
Nalor kata ka National Education Policy kan pynskhem ruh ia ka ri India kum ka jaka pule ha ka pyrthei .
Dial ia ka Music Radio 4040 bad nion 35 ban sngap ia ki jingrwai .
Ka bike Jawa kaba nyngkong eh la khmih lynti ba kan pynmih bor kumba 300cc bad kan sei bor na kajuh ka jaka buh engine jong ka Mahindra Mojo .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Guriahati ka don 18, 896 ngut ki nongshong shnong.
Ki jaka pule saian jong ki ri bapher bapher ki la ai burom ia u Ross .
‘ To bret noh ia ka ha khyndew ’ la ong U Blei .
Ki 12 ngut kiba la shah pynkit sha hospital ki la mih noh .
La synran lang ia u da kiwei pat ki heh sorkar bapher bapher .
" " " Ki 49 ngut ki nongshah khusnam ki dei na ki jylla bapher bapher jong ka ri India kynthup marwei marwei na Jammu Kashmir , Manipur bad Arunachal Pradesh . " " "
Ngan sa ia kren lyngkot shaphang ka jinglum um slap .
Halor kane la register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 , 471 bad 34 jong ka IPC .
Kaei kaba jia ha ka jingbishar ?
Kine ki arngut ki dei ki nongialehkai kriket kiba ioh tulop bha ha ka IPL .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka dei tang ka lad ban pynsngewthuh ia ka sorkar . '
Sana : Ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Logan , kumno shaphang kata ka khynnah kynthei ?
Ia ka Kashmir la dawa da ka India bad ka Pakistan naduh ba la phiah ia ka ha u snem 1947 .
Katkum ki jingleh niam Hindu ki kynthei kim ju leit sha ka jingleh niam , tang ki shynrang kiba leit sha ka jingleh niam kaba khatduh .
U la sam ruh ia ki takma bad ki syrnod sha ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun .
U Mohit Kumar ruh u la mynsaw na ka jingshah kuli .
La khot ia ki tender na ka bynta ki kam EPC ha ki 10 tylli ki package bad la ai ia ki kam .
38 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha Delhi .
Shuh shuh ka jingdon jong ki regular pioneer mynta ka long saw shah ban ia kaba ka long tang ar snem mynshuwa !
Hooid nga la leh , hynrei nga la batai ba ngam don pisa ban siew ia ki jinghikai .
lah ban tynjuh bha ia ka jingshaniah jong u nongsakhi khlem da pynpaw ia ka jinglong jong u nongsakhi . bad
Kumjuh ruh ki jingjia aksiden ha surok ruh ki la nang kiew .
" " " U nongpyndonkam u lah ban jied paralok katkum ki kyrdan bapher bapher i. e. Ka shynrang ne kynthei , ka rta , ka jingshah jied bad kiwei kiwei . " " "
" Haba sneng ia ki Pharisi , U Jisu u bteng : " " Lada phi la sngewthuh ia ka jingmut jong kane ' Nga kwah ia ka jingisynei bad ym ia ka jingknia ' phin ym da la pynrem ia ki bym don pop . " " "
Ka party jong u Owaisi ka AIMIM ka la jop 44 ngut .
Ki dieng , ka jingbym lah ban iohi bha bad ki tnum iing ki la pynlong ia ka ban kham eh , u la ong .
U la rung sha ka strip da ka kali na Ijipt , ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad da ki nong Gaza .
Kawei ka longkmie na kawei ka iing kaba marjan ka la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ka don ka jaka ri syiar ha kane ka jaka ha kaba sdang .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki smartphone bad ka pisa kaba T.24 hajar tyngka na kitei ki shipara .
U la sngewtynnad ia ka kam niam .
Nangta da ka hukum u Gideon , ki 300 ngut ki la pynpra ia ki khiew kiba la buhrieh ia ki sharak jong ki , ki la bat sha jrong ia kita ki sharak bad ki la pyrta , Ka waitlam jong U Jehobah bad ki Gideon !
La iakren bun ki mat ha ka jingiakren bad la ai jingmut shibun .
Mynta ka Pakistan ka ialehkai bha pyrshah ia ka Sri Lanka .
lah ban long kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka rai jong ka dorbar thawain jong ka Haryana ka la pynmih ia ka jingsynshar kaba la bthei ha kaba ka Congress ka la jop 31 na ki 90 tylli ki seat kiba don ha ka jingma bad ka BJP ka la jop 40 tylli ki seat .
Kumta to shah ia kata kaba ki ong , bad to pynkyntang ia ka jingiaroh ia U Trai jong me shuwa ba kan mih ka sngi bad shuwa ba kan sep .
U Sahep Francis Drake u la leit jngoh lyngkot ia ki dulir ha ka snem 1586 .
23 Ki Jingkylli Ki Samla Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ?
Ka phlim ba sdang jong ngi kaba la pass da u Censor ka kren shaphang ka jingeh baroh kawei jong ka jingpynkylla .
Nga sngewkmen shimet ba ka Sorkar ka la lah ban wanrah ia ka ain pynbiang bam bad ia ka ain Lok Pal bad Lok Ayukta ha ka iing dorbar thawain .
15 baje mynstep : Ka jingtwa khyndew ha Manipur : Ka jingiap ka la poi sha ka 21 ngut , katto katne kiba la tieng kin sahkut . ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat
New Delhi : Kawei ka nongpyniaid liengsuin jong ka Air India ka la thoh sha u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu , da kaba ujor halor ka jingshah lehbein ha u heh jong katei ka kompeni liengsuin .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei , ka Kusum ka la wan ba nyngkong , ka Jyoti ka wan ba ar bad ka Priyanka ka wan ba lai .
Hato phi la dub ia ka phlim ?
Ka Land Rover Ban Shna Smartphone Naduh Ba Sdang U Snem 2017
Ka Seng ki Nongsaid Ain jong ki Ri India .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei gas cylinder ha Chattogram
Nga sngewtynnad ban bam ia ki jingbam kiba suk bad kiba long ha iing .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka hiar da 790 . 71 klur sha ka 2, 70, 569 ngut. 37 klur bad ka jong ka SBI ka la hiar da 356 . 99 klur sha ka 2, 59, 661 ngut. 57 klur tyngka .
Ia kine ki jingiakren bad ki kaiphod la pynkylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynhun ktien bapher bapher kiba la don . Ki nongwan ki la thrang ban iakynduh ia ki parabangeit jong ki na kiwei pat ki ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kine ki khyndiat sngi ka jinglong jingman ka la kylla .
Ka Lavasa ka dei ka Indian Administrative Service Officer jong ka batch 1980 bad ka la long ka Expenditure Secretary naduh u bnai Risaw 2016 .
Ka Smriti Irani ka la mih noh na Delhi mar ia iohsngew ia kane ka khubor bad ka la poi ha Amethi ha ka por mynstep .
" Ia une u jait dieng uba jyrngam la ai kyrteng na ka rong saw dum jong u , ia kaba la tip kum ka " " snam jong u bsein " " . "
U la tyrwa wat ban long mraw ha ka jaka jong u Benjamin .
Hynrei ngam shym la thoh ia kawei na kine ki poim da ka jingthmu ban pynmih ia ki .
U la kham slem khyndiat .
Kawei pa kawei ka Round ka la noh synniang sha ka jingkiew ha ka jingpynbiang ia ki mar bad ka jingpynjylliew ia ki jingpynlait dor ban ia u snem ba la dep .
Ki bor synshar district ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka kynhun ialehkai kriket IPL kaba la bthah ia ki trai ban siew ia ka khajna pynbyrngia kaba kot sha ka T.1 . 5 klur na ka bynta ka samoi IPL ba la dep .
Hangne ​​, ki sakhi ki kham jylliew .
Ngi don ia ka polisi ban buh ia ki jingtip kiba kynthup ia ki jingtip ba la buh ha kane ka site :
Ha u juh u snem ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games ha Glasgow da kaba kamai 206 ron . 7 poiñ ha ka phainal , ha ka jingïalehkai ban thaw ïa ka rekod ïalehkai ba thymmai .
Katba u Bayqarah u dang pyrshang ban seng ia ka bor sain hima sima , u Alisher u la bteng ia ka jingpule jong u ha Mashhad , Herat bad Samarkand .
" Ka jingbam " " kaba shngain " " kaba don hapoh ka jingbatai jong phi kan sa rung ha kaba kut ha ka shyntur jong phi ."
U Manas u la iathuh ba ha kaba sdang jong u snem 2017 la ialam ia ka Anjali sha Mangaluru da ka kmie jong ka da ka jingiarap jong uwei u nongialam ka BJP na Thrissur .
Baroh arngut ki shong ki sah ha kajuh ka surok ha Sanjay Colony bad ki dei kiba iadei paralok .
Kine ki ar tylli ki kam ki dei ban pynskhem iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don ki dak kiba biang ba ngam shym la iakynduh ia ka jingsma kaba bakla .
Ka pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ki jingpang kim nang duna .
Mano ba ong ba nga don bad ka eriong ?
Kane ka phone ka don ka battery kaba 1700mAh .
Hynrei ym baroh ki nongshah lehbein ki long kiba donbok .
Ka jingkynnoh pynjah burom pyrshah ia ka Medha Patkar
Ka dei ka Central Jail kaba nyngkong eh kaba la seng ha Kerala ha ka snem 1869 .
Ki la leit ban leh ia baroh ban pynlong ia ka .
Wat haduh kine ki sngi ruh la jan baroh ki surok , ki iing , ki dukan , ki temple bad ki jaka mane blei ha Kyoto ki don ha ka jaka ba la buh ia ki ha une u snem .
Ki MP kiba pyrshah kim rah tang ia ki jain thiah jong ki ryngkat bad ki pillow bad ki blanket hynrei ki dawai pyniap khniang ruh kumjuh ban iada ialade na ki khniang jingpang .
Haduh 529 ngut na ki 797 ngut ki trai jaka kim don PAN card .
U don hangne ​​, ne hangta .
Namar ba ngam don lad ban ong em , nga la mynjur bad nga la ai jingmut ba ka por 8 : 00pm ka dei ka por jong ka jingleit jong u .
Ha kaba kut ka don ka jingpyni na ka bynta ki kulai ba la rong na Africa .
Kumta la kyntait noh ia ka .
Nangta nga ngeit ba ngi dei ban leit jngoh ia u paralok jong ngi uba don ha sor .
Kam long kaba thymmai ba ki khynnah kin san na ka jingpang allergy .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Ha kawei ka sngi kine ki lah ban pyndonkam . Ka Jingbishar Pyrshah ia ka Hima ba ailad jong ka niam Khristan Kumno yn pyndep ia ki kyntien jong u Jeremaiah 25 : 8 , 9 halor ka niam Khristan ?
Ka projek Kalasa Banduri ka thmu ban pynkylla ia ka um jong ka wah Mahadayi sha ka wah Malaprabha .
Mumbai : La thait ban ap ha ki lain kiba jrong khlem kut ha ki jaka theh umphniang ?
' Ngim don ia ka bol kristal .
Dei hangne ​​, ynda la pynskhem ia kane ka nongrim , ba ka jingleh ia ka Asana bad ka Pranayama ka wan rung bad nangta ka lah ban sei ia ki soh kiba janai jong ki .
Suki suki ka kynthei ka la ngeit ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ha ka sngi kut taiew , ka phlim ka la kamai 77 . 3 million dollar ha ka ophis jong ka China , da kaba pynpoi ia ka jingmih jong ka ha ka pyrthei baroh kawei sha ka 649 million dollar .
Ka dei kawei na ki album ba nga sngewtynnad bha .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka tnad elekshon ka la dei ban pynthikna ba ki mashin ki dei kiba treikam bha .
" " " Ka India bad ka US ki shimkhia ban iada ia ki briew jong ngi na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " u la ong " " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongtuh u la phet krad bad 10 tylli ki ryntieh ksiar , ar tylli ki ryntieh ksiar , hynriew tylli ki ryntieh ksiar , 8 tylli ki ryntieh ksiar , kawei ka set ryntieh ksiar bad Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ki jingpule kim shym la lah ban pyniadei ia kano kano na kine ki dak bad ka jingshah ktah ha ka bording .
U la burom ia U Jisu ha ka rukom bym lah khmih lynti da kaba pynmihpat ia u sha ka kyrdan kaba kham halor bad ai ia u ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba la ioh haduh kata ka por ka jingim mynsiem bymjukut !
Lada phi kwah ban rung shipai , phi hap ban pyni ia ka jingkhlain ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka ba jia katei ka jingshah thombor , bad ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ban ioh kem ia kitei ki nongthombor .
Kumjuh ruh ka wah Yamuna ka la tuid halor ki dak jingma ha Banda , Kalpi bad Hamirpur katba ka pyni ia ka jingkiew ha Auraiya .
Hynrei tang katto katne ngut ki kynthei kiba la kham rangbah ki la iadon lang .
Bad pyrshang ban thang ia kaei kaei .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama kin nym pyllait satia ha Pakistan .
" " " Ha ki por jingeh ngim ju iohi ia ka rong jong ka passport jongno jongno ruh ."
Ka 500L ka ioh ruh ia ki lad buh jingbam kiba thymmai , ka jaka shong kti pdeng , bad ka jingshai sawdong .
Ka jingpynbna ia ka kolshor ka long tang ha ki jingbishar bniah bad jingkynthoh ia ki phlim .
Ha ka snem 1842 la pynskhem ia u kum uba nyngkong ha ka klas jong u .
Ka la buh noh ia ka wait kaba ka dang pynkhluit ia u toast , bad ka la shong ha ka jingthiah .
U Trump u la mihkhmat ha North Carolina .
Ka jingshisha : Haba u briew u iap , ka jingim jong u ka kut noh .
Hynrei ka long shisha kaba shyrkhei , la ong u Trump .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Kashari ka la weng noh ia u nongiasaid ain halor ka jingkyrpad ba thymmai ban pynjlan ia ka jingshah pyniap
La pynmih ia ka rukom sumar kaba treikam bha hadien ba ki nong Canada u Frederick Banting bad u Charles Best ki la pyndonkam nyngkong ia ka insulin ha ki snem 1921 bad 1922 .
Ki pulit jong ka West Bengal kim pat lah ban kem ia u nongbishar .
ka jingmih na u f jong u x ka long f prime jong u x .
Ha u bnai May 1960 hadien ka jingtrei shitom kaba jur , ngi la dep ban tei ia la ka jong ka hall kaba thymmai .
Ka Ishwarya ka tnga jong u Dhanush ka la don ryngkat bad ki .
Katto katne ki hotel ki pynbeit ia ki jingkhawai ha ka por lyiur .
Ai ba ki kmie ki kpa kin ai pateng ha la ki khun ym ia ka spah , hynrei ia ka mynsiem jong ka jingburom .
Ka jingduh noh ia u nongialam uba la rangbah bha kum ma u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Shuh shuh kumba ong ka Baibl , ka jingieit ia ka pisa ka wanrah shibun ki jingjynjar . 1 Timothi 6:9, 10.
Ka jingmutdur jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka nongrim ba kongsan jong ki skhim ka long ban pynshlur ia ki briew ban thep ia ka ksiar jong ki iing ha ka bank ba la ai bor na ka bynta ka por ba la buh .
Ngi dang ap khmih lynti ia phi .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka board ki long u Sajal Krishna Banerjee , u Hasan Masud , u SM Sadek , u Atiqul Alam bad u Md Habibur Rahman .
Kane ka lah ban pynjem ia ka jingpang pleurisy .
Hadien ka jingkhlad noh jong utei u rangbah , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Amitabh Bachchan ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki ha ki social media .
Ia ka shithi ai jaka la phah lypa bha khnang ban lait na ki jingeh .
Ka dud ka ai ia ka Vitamin D kaba iarap ban pynkhlain ia ki shyieng .
Ha ka rukom kaba thikna , ka dei ka jaka buh kot ba kongsan jong ka skulbah Muslim ba pawnam jong ka Aligarh .
Lah ban iohi ba katba ka kyndon 206 ka iadei bad ka jingpynmih buhrieh ne kum kata ka mar , ka kyndon 207 ka iadei bad ka jingdawa thok ia kum kata ka mar .
Ka bor pynroi ia ka nongbah Chennai ka dei kaba la thaw katkum ka ain pynroi ia ka sor bad ka ri jong ka Tamil Nadu , 1971 kum ka bor ba la buh da ka ain naduh u snem 1975 bad ka don ka bor synshar kaba heh haduh 1, 189 sq . km .
" " " Ngi la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha Bhubaneswar bad Cuttack " " " " U Commissioner of Police u Satyajit Mohanty u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ki briew jong ka riti dustur vedic ki dei ki nongap langbrot ba nyngkong
Ki samla pule kiba pule ha ki ITls ki don ka jingtbit kaba khlain ha ki kam jong ki lyngba ka jingpule kaba pyrkhing bha ha ki kam jong ki hynrei ki shem ba ki duna ha ki jingtbit ha ka jingim kum ki jingtbit kiba jem .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh hynrei u nongthmu ba kongsan u Yogesh Raj uba dei u nongpyniaid ia ka District jong ka Bajrang Dal u dang iai bteng ban lait im .
Hynrei ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka don ka liang kaba pyrshah .
Ha ka rai kaba kongsan kaba don ki jingma kiba jngai bha , ka Centre ka la mynjur ia ka skhim pynroi karkhana kaba thymmai na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad NRC ha ka ri baroh kawei ki la iaid ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kane kan iathuh ia ka jingbha bad ka jingbun jong ka jingtrei .
Hato ki mask ki iada shisha ia phi na u khniang jingpang coronavirus ?
Hadien ka por , ka jingkwah jong ngi ia ka kan nangroi . Balei ka long kaba donkam ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi pule ?
Ka dei ka ryndang jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Kane ka long namar ba ki don shibun ki jingiapher hapdeng jong ki .
Ngin sa don hangta haduh kaba kut .
Ka Italy ka la pan jingiarap na ka synjuk jong ka ri Europe .
Ka Jingïatreilang Ki Shipai Duriaw Da Ka Iran Ka Russia Bad Ka China .
Ki pulit ki la ujor saw tylli ki mukotduma thymmai pyrshah ia u Nayeem bad ki runar jong u ha kaba iadei bad ki jingujor ba la register ha thanat nongkyndong jong ka Karimnagar .
Baroh ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat bad ban leh katkum kata .
Ka long kaba pynsngewsih ia ki kmie ki kpa ban iohi ba ki khun jong ki ki shah shitom .
U la ong ba kane ka dor GST kan iarap ia ka khaii ksiar bad ki jingdeng bad kan sa san kum ka bynta kaba la pynbeit ryntih ha ki snem ban wan .
Hadien ka Shilpa Shirodkar ka la leit ban trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
U nongpyniap briew u la buh ia ki juti baroh kine ki snem .
U DCP u MA Rizvi u la thaw ia ka kynhun bad la buh ia ka jingkhang .
Phi lah ban pyndait ia ki jingthung kiba rit ha ki bun tylli ki thliew jong ka iing jong phi .
Ki para ki kmie ki kpa bad ka para kaba kham heh ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 324 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC ha thanat Nathana .
Ka phlim ‘ La La Land ’ kaba la lamkhmat da ki 14 tylli ki jingpynbna , ka la jop hynriew tylli ki khusnam Oscar kynthup ïa ka nongpynïaid ba bha tam bad ka nongak phlim ba bha tam .
Ka thain ka ai shibun ki lad iaid kjat na ka bynta ki nongieit ialehkai ha ka dur jong ki lynti iaid kjat lyngba ki khlaw ba jylliew .
To wanrah ia ki tiar jong phi ryngkat bad phi . 15 kilo tang .
Haduh 78 tylli ki beat ki dei kiba lah ban shah ktah ha ka ding , na kine 51 tylli ki dei ha ka Elaka Bilaspur bad 27 tylli ha ka Elaka Solan .
Lah ban shem ia u ha ki thliew tnum bad hapdeng ki thliew ha ki maw siang .
Kaei kaba ka Rahab ka la pyndonkam ban buhrieh ia ki arngut ki nongsyntiat Israel Kane kan iarap ia ki Khristan khnang ba kin lah ban ai ia ka jingshakri bakhuid ia U Blei da kaba pdiang .
U Kejriwal ha ka jingkren jongu u la kdew ia ka Anna Hazare bad ong ba u dang bud ia ki jinghikai jong ka Anna .
Nangta ki iaid shaduh iing jong ki .
Ki kam runar ha ka kor kompiwtor ki nang kiew ha Telangana
U Binoy u la pyrkhat katba u dang iaid suki suki ha ka lynti .
Ka jingkren kaba u la ai ka long kaba sngewlehrain shibun .
Tang nangta un sa sngewthuh .
Ai sngewbha ia u sohjew bad u sohjew ba khuid ha ka tempi , ka jingkmen , bad ka jingsuk kan sah ha ka jingim jong ka iing ka sem .
Ngam shym la pyrshang ei ei kaba thymmai da kaba pyrkhat ba ka dei ka Test kaba nyngkong jong nga .
Sir , yn sa buh ia ka server kaba thymmai kaba biang hapoh ar ne lai bnai .
" Kaei ka jait jingshngain bad burom kaba ki kynthei ki lah ban khmih lynti na ki nongialam jong ka AAPs kiba hi ki don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pawnam kaba pynïapher kynthei bad shynrang ?, " ong ka Bedi ha ka tweet jong u .
" " " Kren ha u Rehoboam u khun u Solomon u syiem Judah bad ha ki Israel baroh ha Judah bad Benjamin ;
Ha kaba sdang , ka la mih ka jingiakren ha ka sain hima sima .
U CM jong ka Odisha u la ai dak ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha kano kano ka por .
Ka sorkar ka la sdang ruh ia ka skhim kaba thymmai da ka kyrteng Deep Sea Fishing hapoh ka shatri jong ka Blue Revolution .
Napdeng ki jinglap ka don kumba .
Hato phi la shimkhia ia ki bynta jong ka jingshngain ?
Hynrei don ki Deputy Governor kiba la shakri kum ki Lat tang na ka bynta ki por ba shipor .
U la lah ban kren da kawei pat ka ktien lait na ka ktien Bengali .
Kaba ar , ki kamra pule kot jong ka Library jong ka skulbah ki ju dap da ki briew .
Nga la don ki khun kiba ngam pat ju iohi .
Palat 500 ngut ki samla pule , ki nonghikai , ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiwei kiwei ki nongkitbok kitrwiang ruh ki la sakhi ia kane ka jingpynbna .
Ka ding ka la bam duh ia ka liengsuin .
" " " U la bynrap ba dei namar ka jingjop jong ki samla India ha ka liang ka IT , ba ka pyrthei ka la sdang ban peit pher ia ka India . " " "
La bthah ruh ia ki hospital ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki nongpang khlem jingeh .
Kaei ka jingpynjahthait kaba ki lah ban shem hangta !
Ka Port bad ka Madeira ki long kiba la sngewtynnad khamtam ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka don ka suloi ban iada ialade lada ka iakynduh ia u nongwan rung tuh ?
Ka trok kaba heh kaba lieh bad kaba saw ka la ieng shabar jong kawei ka madan ha pdeng jong ka Japan bad suki suki ka la nang heh sha ka jaka mane blei .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki aplikeshon kam jong u bunsien kin shah kyntait .
U Liu Xiaobo u dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka China ban ioh ia ka khusnam Nobel Prize .
Kumta ka long kaba donkam ba dei ban hikai ia ki khynnah ban ieit ia U Jehobah .
U Winston Churchil u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
" " " Nga la don ia ka na ka bynta katto katne ki jingialehkai jong nga " .
Katkum ka kot jingkhein ia ka projek , Rs . 1 , 500 lak la mang na ka bynta kane ka Consultancy Service ban iarap ia ka Quality Management System bad ban shna ia ki buit ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha .
Hooid , ngi donkam ban long ka bor kaba khraw namar ngim lah ban long kum u satellite sha kano kano ka bor .
Ki trai jong ki kor shon kot ki la khot ia katei ka jinglong kum ka jingpynjah burom bad ki la ong ba kin leit sha ka ain lada donkam .
Kane ka rukom kan pynbiang ia ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongpyndonkam ha kaba ka jingmih jong ki nongleit nongwan ba la pynbeit da ka rukom buh dor kan shim khia ia ka jingheh ba pura jong kum kine ki jingsiew .
Hadien kane la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka arsien .
Ki khubor ki iathuh ba u Singh u la leit sha ki pulit hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew bad u la ong ba ka tnga jong ka ka la pyniap ialade .
La pynjlan ia ka jingbishar ia ki dorkhas jong ki Khaledas
Ka don ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei halor ka rukom mynjur ia ka Bill .
Kham bunsien ki dei ki nongtuh bad ki nongtuh .
Ki jingmut jong u Sant Ravidas ki long ki bym kut.
Pynrung ïa ka India ha ka phainal jong ka Womens World Cup ha ka sien kaba ar hadien ba ka la pynliem ïa ka Australia
Ka Jingpynkut ia ka Jingduna : Ka Jingwad ban Sngewthuh ia ki Nombar Prime .
Ka Ekta Kapoor bad ka Tusshar Kapoor
Ka jingiakren kam dei tang ha ki kyntien .
Ka jingiathuhkhana ka kynthup ia ka liang kaba shisha jong kine ki arngut .
La kem ia u nongtrei barim jong ka Air India namar ka jinghack ia ka website jongka
Ia ka JeM la pyndonkam da ki tnad syntiat jong ka Pakistan ban pynlong ia ki kam thombor ha India ha ka por ba nga dang synshar : U President barim u Pervez Musharraf .
Pyrshah ka Hong Kong ia ka kam pohïing jong ka China da ong ka Beijing.
Bad khatduh u ong Peit phi lah ban shu plie lut ia ki jingkhang jong ka iing jong phi .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Kumno ka sain pyrthei ha ki jaka pule ka pynkylla ia ki kolej sha ki madan thma
Ia ka met iap la buh ha ka jaka sumar jong ka Tirur .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh Leh Kashmir
Hynrei kloi ne slem ka jingialeh kaba paw hapdeng ka Europe bad ka US ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka dei ka RSS ne ka BJP .
Kaba pynphai biang ia ngi sha ka jingkylli tynrai jong ngi : Kumno ngi dei ban im lang ?
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la khaii bad khaii drok ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kaba lai , bun ki dkhot jong ka longiing Khatri ki la jop ia ki khusnam jong ka jylla bad ka ri na ka bynta ka jingstad jong ki , kumta ka la pynkiew ia ka burom jong ka kam jong ki .
U Harshvardhan Kapoor u dei u khun jong u aktor ba pawnam u Anil Kapoor uba la synshar ia ka Bollywood la bun snem .
U la khot ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka jingtbit jong ki na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
U Myntri u la ong ba ka Steel ka dei ka kam ba la pynduh pyndam .
U la kyntu ruh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ba un shim ia kane ka mat sha u paralok jong u na Pakistan kloi katba lah .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
Hangta ka la kha ia u khun shynrang .
Haduh 40 percent na ki riew shemphang jong ka Iraq ki la mih noh na ka ri , kynthup palat 3 hajar ngut ki nonghikai .
U la kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ngi sdang da u 3 , 3 la map da ka function sha u 10 .
U Kalla u la pynpaw ba u kwah ba ka jingpynsangeh noh ïa ki kam kan sdang ha ka 26 tarik u Thohlakhmi .
Ha u snem ba la dep , haba ngi la don hangta , ka la shit bha .
Hynrei ki nongtied kim shym la lah ban ai ïa ka jingïalehkai kaba kut .
Ka jingtrei thoh kot jong u ka long kaba jylliew .
Ka Emirates ka dei ka kompeni kit liengsuin kaba heh tam kaba treikam ha India ha kaba iadei bad ki liengsuin .
Ka Avar , ka Budukh , ka Georgia , ka Juhuri , ka Khinalug , ka Kryts , ka Lezgian , ka Rutul , ka Talysh , ka Tat , ka Tsakhur , bad ka Udi baroh ki dei kiba la kren da ki rit paid rit paid .
Kita ki long ki kyntien kiba itynnad bad kiba pynsngewskhem .
Naduh ba u la leh ia kata ka jingpeit bniah , kiei kiei kim shym la nangbha shuh .
Ka long ka rukom jong U Jisu ban leit sha ka synagog , ha kaba la ju iakren ia ka Ktien U Blei .
Ka Bench jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u R Subhash Reddy bad u MR Shah ki la bishar ia kane ka kam .
Da ki hajar ki lap ba ka pisa penshon jong ki ka la jah noh ha kaei kaba la khot ka jingleh thok jong ka spah snem .
Ki jingialehkai sain pyrthei ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialehkai Thomas Cup jong u snem 1978-1979 .
Ka CPWD kaba dei ka seng ba kongsan jong ka sorkar . ka India ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki jingtei jong kiba bun ki tnad sorkar , ki tnad , ki kam paidbah bad ki bor synshar hi .
Lada ki politishian ki long kiba bha , ki briew kin long kiba bha .
Ba thikna ba kam dei .
U Nawab Malik u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar ha ka sorkar Maharashtra .
Wat ju leh kumta shuh ia nga , Mei .
Ki pulit jong ka Kerala ki ju pynkiew ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka kam pulit .
1845 : Ka jingialeh pud jong ka Oregon ka la byrngem ia ka thma bad ka ri America .
Nga kren shaphang ki nongpynkulmar .
Kumta phi tip aiu u la leh ?
Ka kynthei kaba la khlad noh la ithuh kum ka . . .
Ki bank ki leh ia ka jingbishar bniah ia ki mar ki mata hi dalade
" " " Ka sorkar jong ngi kam shym la tip ia kane ka jingialang bad kumjuh ruh ka sorkar India . "
" U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap . "
U Myntri kam bar ri jong ka Maldives u Abdulla Shahid u la iakynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ki la pynkylla ia la ka jong ka jong ka .
Ka novel jong u Cunningham ka ai jingmut , haduh katno katno , ba ka jingpang pyrkhat ba la sngewthuh ka lah ban long ka jingpynpaw kaba dei hok jong ka jingïohi .
Kaei kata kaba la pynlong ia ka ?
Ha kaba ka kali ka long ka kali ha kaba la kit ia ki nongleit nongwan na ka bynta ban siew bai lutksan ne ban siew bai lutksan ne namar ne katkum ka jingiateh kam :
U Langdon um shym la thikna bha shaphang kane .
Ka nongbah Jalandhar ka dei kawei na ki spah tylli ki jaka buh kali ba pawnam tam jong ka rel India .
U briew u la phet krad hadien ba u la pyniap ia ka tnga jong u
Ka Jammu and Kashmir ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ban don ïa ka Aiñ kaba khang ïa ka ‘ Sextortion’ .
U dei ban don hadien jong ngi .
Nga la buh ia ka ha phi .
Palat 100 ngut ki briew ki la leh ia ki test eksamin .
Hynrei thikna ba ngin sa peit bniah bha ia ka .
Ka la kynnoh ba shen u la sdang ban leh beijot ia ka bad khatduh , u la leh beijot ia ka .
Ki pulit ki la dep kem ia lai ngut na ki bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha jong u aktor Sanjay Kapoor ka kurim jong u Maheep Kapoor la wan ban ïashim bynta da ki khlur Bollywood kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , Aishwarya Rai , Abhishek Bachchan , Malaika Arora bad u Arjun Kapoor .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang biang bad u Madhavan , uba la ju long u nongkyrshan ia ka kam jong u .
Ka jingbymtip Ka jingpynbyrngia ia ka jingtip kam dei ka jingnang jingstad , hynrei ka jingbymtip .
Hynrei u la mynjur mynta namar ka jingieit ia ka sishyan jong u .
Ka sorkar BJP ka la sei ia ka Chhattisgarh na ki kti jong ka Naxalism : U Amit Shah
Ha ka 28 tarik Iaiong ha ka por 2 baje janmiet ka khun baieid jong nga ka Charlotte Emily ka la khlad noh sha ka jingim bymjukut hadien ba ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka kpoh , ong u Brosnan ha ka kyrwoh khubor .
Ki jingkynthoh bapher bapher ki la tuid ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Katkum ka jingai jingmut , la dei ban ai ia ka Kot jingbthah sha u President .
Ka nongrwai Punjabi kaba la dap 28 snem mynta ka sngi ka la ring ia ka sngi kha jong ka bad ka kmie bad u paralok ba jan jong ka u Sidharth Shukla bad ka iing ka sem jong u .
Ngan sngewbha shibun lada kata ka jia .
Ynda la poi hangta , ap katto katne por .
Kane ka pynmih ia ka jinglong kaba phet krad ha kaba ka jingkynthoh kaba bha na ka bor sodium ka pyntreikam ia ki lynti sodium kiba kham bun .
" " " Ka long napdeng kiba bha tam kiba nga la ialehkai ."
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka Metro la plie da u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u kongsan u dei u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo .
Ka jingbun jong ki 3 ngut . 91 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin ha kaba 47 ngut . 49 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop , kaba long kaba duna tam ha kine ki 15 snem .
Ha Beirut , ka jingbthei ka la pynjot haduh shiteng na ka nongbah .
Ka shark kaba la pyni ha ka iew dohkha .
Run ia ka command lane ka jingkylli wad .
Don kiba khot ia nga uba khraw , bad don kiba khot ia nga uba biej .
Ka Aam Aadmi Party ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar da kaba jop 67 na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki lai tylli ki konstitwensi .
Hadien u la thoh na Korinth ban iaroh bad pynshlur ia ki .
U nongshah pynngat pyniap briew u la phet krad na phatok
Get ia nga kawei na kita ki sniang .
" " " Ka jingpynmih audio ha ka 14 tarik ban wan kan long kum ka tamasa ."
Nangta u nongpynkhiah un pyndap ha ka jingsumar pynkoit shibun ki jingleh niam bad ki jingleh niam ba ngeit biej , kiba shakri ban buhrieh ia ka jingpynkoit ba shisha .
La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Narayanganj Sadar pyrshah ia kitei ki lai ngut ki lehnoh .
Kaba nyngkong ka dei ka Mei India jong ngi .
U la thoh ia ka kot ‘ Jingpyrkhat ba bakla ’ ha ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha Bangalore kaba la pynlong ha kaba kut ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei kum u Morarji Desai .
To wan sha Russia , bha kan kmen shibun ban iohi ia phi , la ong u Lavrov ha u Kim ha ka jingkren ba la pyllait da ka tnad kam bar ri jong ka Russia .
Kiba bun na kine ki jingai jingmut la kyntait .
Ia ki nombar Bengali la thoh kumne harum .
Katkum ka jingtip ba la lum ha u bnai Naiwieng , ka jingwan ki samla Russia man ka sngi ha ka Vkontakte ka la kiew sha ka 2 ngut . 2 million ngut ki briew .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid jong ka phlim Dum Laga Ke Haisha u Sharat Katariya .
Step 6 : Tap ia kano kano ka opshon kaba phi kwah .
Ka Bank of India Bank ka Maharashtra .
Ka Mamata Banerjee ka la pyni kumno ba ka la khie na ka jaka shong bad ka la iaid halor ka stage .
" " " Ia ka shell la buh ha ka kali kyrpang kaba la pynher sha Karanja " " la ong uwei pat u heh ophisar ."
Nga kwah ban iasoh bad phi .
Ka dur ka pyni ba ki arngut ki dang pose lang .
Ki stock jong ki bank ki kham heh ha kaba ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki long kiba hakhmat eh ha ka kynhun jong ki nongïohnong .
Lada u Lat u khot ia ka jingiaid paidbah , hapoh 10 minit ngi lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi , la ong u Raut .
U Tom u lah ban jop ia ka jingiakop .
Ka jingleit kaba laitluid ha ka kali ding kaba beit lyngba ki khyrdop mawkordor .
Ryngkat bad ka India Bathymmai , u Bastar Bathymmai un pynsuk ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew hangne ​​.
" Nga sngew lyngngoh ia ka rukom ba ka jingpynbor jong ki paralok ka pynbor da ki kyntien kumne : " " Hato phim dei u paralok jong nga ? " " . " " Uwei na ka bynta ka lynti " " . " " Uwei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga ." " " "
Kane ka la pynkhihwin hapdeng ki kyrtong ba heh .
U Yuzvendra Chahal un shim ia ka madan ha ka kylla miet kaba ar kum u nongialehkai ba la shah pynkhih met .
Ka komiti ka la iakren halor ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri ha katei ka jingialang .
Ia ka jinglong thikna jong u Loukas la pynshisha da kaba pyndonkam ia ka kyntien , u batai u W .
Ka la don ka jingtieng ha katei ka thain ha kaba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 90 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
" " " Kaei ha ka pyrthei kata ? ! " " "
Ym shym la don ba iap ha ka jylla .
Ki jaka pynroi ki shong ha ki jaka pynroi na ka bynta ka jingroi .
Ka dei ban pynthymmai bad pynbha , ym ban pynlut ne pynbor .
Mynta ka sngi nga lah ban sngew ia ka jingshai jong ka jingpyrkhat ha ka jingpyni jong phi .
" " " Ka sorkar BJP ka la pynhap ia ka ri ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka " " u la ong . "
Ngam lah wat ban button ia ki jain jong nga .
Ki seng ki bym kren na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ha West Bengal , ki wan hangne ​​sha Delhi bad ki kren shaphang u nongrep .
U la long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong bad u la mihkhmat ia ka Bengal ha ka Ranji Trophy .
ka pynlong ia ka jinglong pyrthei baroh kawei kaba kham itynnad ia ki nong India .
Ia u sohjew lah ban bam ha kiba bun ki rukom .
Ka la shah jied na ka thain Phulpur ha Allahabad hadien ka jingiap jong u Pandit Nehrus .
Kumba ngi la lap , uwei uba trei ha ka iing Bethel u lah ban iohi ia ka jingsngewbha U Jehobah bad shem ia ki jingkyrkhu kiba bun jait .
" " " Ka aktres India ka Kangana Ranaut ka ong " " " " " Nga la long ka nongialeh jong ka spah snem " " " "
Kane ka lah ban jia ha ka snem 1000 AD .
Ngi pule ba u Daniel , bad khlem artatien ruh kiwei pat ki lai ngut , ki la kut jingmut ha la ka dohnud ban ym pynjakhlia ia lade da kum kine ki jingbam .
Haba nga don ha England nga ju sngap jar shibun .
6 Hato ki Khristan ki la ju mad ia kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka jinglong mraw ha Babilon ?
Ha u bnai ba la dep ka India ka la pyndep sanphew snem kum ka Ri Ri .
PYNLAIT ÏA KA PSCADB MOBILE APP U SUKHJINDER SINGH RANDHAWA
Ka Intel ka la lap ia ka dak kaba buhrieh hapoh ka lynti ba kongsan .
Ka nuksa kaba bha tam jong ka ka long , shisha , ka Silicon Valley ha ri America .
Ki kyrtong ki ong ba ki don ha ka na ka bynta ka roi ka par bad ban pynkylla ia ka rukom peit jong ki briew ia ka sain pyrthei .
Hadien ka instar kaba khatduh , uwei pa uwei u khniang u pynkhih ia ka shyntur kaba heh jong ki shniuh kiba lieh ba la pyndait ha u dieng .
Ka Usha Devi ka la shah pyniap ha katei ka jaka .
U Gora u la rkhie khyndiat bad u la ong ‘ Ban sngew lehrain ka dei ka dak jong ka jinglong kaba tlot .
U nongiasaid ain jong ka secretariat jong ka tnad elekshon u Mohammad Yasin Khan u la ujor sha ka iingbishar ban aiti ia ka jingpynbna jong ka tnad elekshon lyngba u nongmihkhmat .
Ka khlaw kam long kumta .
La pynpaw ba kito ki bym pat shah ktah dei ban shah pyndap da ki card rashon ba thymmai ban ai katkum ki kyndon ba la buh .
" 10 Kaba kongsan eh ka long ba U Jehobah u pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem , u ai ha ngi " " ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh . " " "
Kane ka jingkren jong u Kejriwal ka long hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la mynjur ïa ka jingai jingmut jong ka Election Commission ban weng noh ïa ki 20 ngut ki MLA ka AAP halor ka jingkynnoh ba ki bat ïa ka ‘ kam kamai ’ .
Ki briew ki shim khia ia ka sap jong nga bad nga iatreilang bad ki briew kiba phylla na ka kam India katba nga dang ioh ruh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Hapoh kata ka kynhun ialeh baroh kawei , nangta , la leh ia ka jingjied kaba thikna .
U Job u tip ba U Blei U thew ia ki briew baroh ha ki jingthew kiba thikna , da kaba pyndonkam ia ka jingthew kaba janai jong U ban thew ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Ka jingsiew ka donkam ban leh da ka debit , credit card lane lyngba ka net banking .
Nga la wan phai sha la iing ha Cairo , nga la phong ia ka hijab jong nga .
Ka jingiakren ka ju iarap ban ithuh ia ki jingmut jong ki jurors ban peit la kan mih ne em ka jingiasngewthuh jingmut bad kumjuh ruh ia ki bynta kiba donkam ban iakren shuh shuh .
Ka kynhun shipai ka la shu ieng .
Ka shong ha kano ka liang kaba phi peit .
Lada ka Pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
Ki iaid sha kawei ka zero kaba heh .
Hynrei ka don ka mukotduma kaba dang iaid .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban ioh biang ia u .
Hadien ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna bom ha Batala , ki pulit ki la pynkhreh lypa .
Ki jylla ki dei ruh ban don ka jingshai shaphang ka jingjia kaba lah ban mih lada ki bteng ban bud ia ka rukom kaba kum kane nangne ​​shakhmat .
G . S . U Ram Babu u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ uba la shah jied na ka Jylla Tamil Nadu .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynkhreh kaba T. 6 hajar klur na ka bynta ban pynthymmai pisa ia ki bank ha ka Mang Tyngka jong ka mynta u snem .
Ki pyni , kum ka nuksa , ba u Ksuid um dei tang ka jinglong jong ka jingsniew kumba don ki briew kiba kam , hynrei ba u long u briew uba shisha uba ym lah ban iohi .
U Tipu u la sangeh ha Malabar ban pyntreikam ia ka jingpynbna jong u .
Ka kynhun jong u ' Simmba ' ka ioh ia ka jingleh thok ha ki set
Ka Anjali Abrol kaba bhabriew ka la ak kum ka para jong u hero ha katei ka phlim.
Ha ka snem 1935 la tei ia ka iing thymmai .
Ia kane ka jingbishar la batai kum ka Abu Ghraib jong ka ri Bilat , ha kaba ki kam runar ba la kynnoh ki pynkynmaw ia ka jingpynpaw pyrthei kham mynshwa ia ka jingshah lehbein ha phatok jong ka US ha Iraq .
Kim ong : Teng teng u tnga jong nga u sngewsih ia nga bad u sangeh ban iakren bad nga , bad ngam tip ruh balei .
Haduh mynta la iathuh ba ki don 47 ngut kiba la iap bad da ki spah ngut kiba la mynsaw .
Hato ka long kaba dei ban knieh noh ia ki jaka ba la ai ha ki por ba mynshuwa khlem da pyrkhat wat ban siew ia ka bai lutksan kaba rit tam ?
Hynrei ka jingstad ba ialehkai ka kham bun ban ia kane , namar ka jingthmu ba kongsan ka long ban ialam sha ka jingmyntoi ba ialehkai .
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka la shah pynduna .
Ka Kashmir ka dei ka sniehdoh jong ka Pakistan bad ka rai jong ka India ban pynkylla ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka ka buh jingeh ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la ioh kurup 490 gm u drok na ki .
Kaba ar , u la sngewthuh ba ka jingiapynbeit kaba don jingmut ka mut ki jingailad na baroh arliang mamla .
Kine ki Kendra ki ai jingmyntoi ia ki 12 lak ngut ki riewlum ha kylleng ka ri da kaba ai lad ban die ia ki mar jong ki .
Bad kaei kaba ka pass ka iathuh ia ngi ?
Ka jingai jingmut sha baroh ki TV Channel jong ki riew shimet na ka bynta ka jingpyni dur kaba biang ia ki khynnah ha ki Reality Show ba la pynshong nongrim ha ka shad
Ka jingtreikam kam pat dep .
Ka jinghikai ba laitluid , u dkhot jong ka JVP u la pynbna , la jop da ki samla pule lyngba ki jingiakhih bad ki jingialeh jong ki ha ki por ba la leit noh .
Bad ka don kawei ka sngi kaba kham heh .
Ka bynta kaba ka jingkhlain jong ki nongbishar ba la mynjur mynta ka kit ha ka jingbun briew baroh kawei ka long kumba 15 ngut na ka shi million ngut .
Ka jingpule ka lap ba ka jingbun jong ka vitamin D ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Mynta , kum kawei pat ka nuksa jong ka sigma phase kiba don ruh ia kum kane ka jinglong kristal kaba jylliew bad kine ki long ki tiar kiba jem bha .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong : " " Ngam ju bitar iano iano ruh ."
Nangta u Rogers u rai ban iehnoh ia ka jinglong Kapten America jong u , da kaba sngew ba um lah ban bteng ban shakri ia ka America hadien ba kane ka jinglap kaba thymmai ka la pynpra ia ka jingngeit jong u ha ka kyrdan jong ka jaitbynriew .
Ki la jop ia baroh saw tylli ki jingialehkai .
Bad baroh ki treikam na ka sngi ha ki 25 snem ban wan .
U Prof MS Hundal uba dei u Dean jong ka tnat Academic Affairs u la plie ia kane ka seminar .
Ka station rel ka Dindigul Junction ka dei ka station rel kaba shakri ia ka nongbah Dindigul ha Tamil Nadu India .
Ka CBI ka la mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Raju bad kiwei pat ki nongshah kynnoh , da kaba kynnoh ba ki la leh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok ia ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ia ki sakhi jong kane la shem ha ki dur bad ki mot kiba bun jong u nongthoh , ki jingpyni hadien ha ki medal , ki pisa bad ki stamp post .
Hato Ka Dei Ka Jinglong Jong Nga ? Kiei ki jingkylli kiba ki shakri ba la aiti lut jong U Blei ki lah ban kwah ban kylli ia lade ?
Ngi kwah ba ki samla pule jong ngi kin iohi ia ka bad kin sngewthuh balei bad kumno lah ban pynlong ia kum kine ki jingiatreilang ban treikam .
Ki dkhot jong ka longiing kiba mynta ki kynthup kham bun ki aktor kiba trei kham bun ha ka kam ak phlim Hindi .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ka dur CCTV na ka bank .
Kiei pat kiba don ha ka iing jong phi ?
Katba nang pynurlong kloi ia kane , katta kan bha .
Ki jingpynmih jingtip kiba bun kin pynlah ia ki nongpdiang ha ki liengsuin , kum ka nuksa , ban siew kylliang ia ki jingktah jong ka suinbneng kiba lah ban pynduna ia ka jinglong thikna , la ong ka kaiphod .
Ka hok jong phi ka long ban trei tang , hynrei ym ju ioh ia u soh jong kata .
‘ Lada ka dak ba ngi la jan sha kaba kut ka long kaba paw bha ’ phi lah ban kylli , ‘ balei ba bun ki briew kim ithuh ia ka ? '
U president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah ki la aiti ia ka cheque kaba T.65 lak sha u skipper u Vikrant Keni , ong u heh sorkar .
Ym shym la lap ia ki sakhi pyrshah ia ki .
Ka long kaba bha ba nga la mih noh na ka kompeni Arvinds lym kumta nga ruh ngan sa iakynduh ia ka jingeh kaba kum kata , la ong u Hazare .
Hynrei um shym la duh jingkyrmen .
U heh sorkar u la ong ruh ba phra ngut ki pulit pynlip ding bad uwei u jawan jong ka NDRF ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ka um bad ka bor ding ki long ki jingdonkam kiba kongsan ha ka jingim kaba man ka sngi .
U la ioh ruh ia ka kyrdan Bachelor of Science ha ka Applied Science na ka Coimbatore Institute of Technology ha Tamil Nadu .
Kine ki iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka snam bad ka jinglong jong ka snam .
Ki briew da ka jingbun paid ki la tuid sha kawei ka iew die marbam ha Moradabad jong ka Uttar Pradesh .
Kane ka meme ka don ar tylli ki dur : kaba nyngkong ka dei ka dur jong ka bus kaba la thang bad kaba ar pat ka pyni ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba kren ryngkat ka sop khlieh .
U Avijit u la khlad noh hadien ba la kit ia u sha hospital bad ka Rafida ka la mynsaw jur .
IN ki lieng Chennai bad Sunayna ki la shah pynkynriah ha ka duriaw bah Oman bad Persian Gulf ban shimti ia ki kam pahara duriaw .
U CM ka UP u la hiar liengsuin sha Mumbai ha ka sngi Balang .
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​, hynrei ka la don ha ka kam thoh khubor la slem bha ban tip ba bunsien ka don ka jingbatai kaba lyngngoh bha ia ki jingjia kiba sngewtynnad .
" " " Tang ba ka don ha pdeng jong ka Shoscombe Park , bad ba ki jaka ri bad ki jaka ai jinghikai ba pawnam jong ka Shoscombe ki dei ban shem hangta .
Bad Ngi la pyllait im ia kito kiba pdiang ia ka jingngeit bad kiba riewblei .
" Ki la ioh ar tylli ki " " jingshah shoh " " hangta ."
Ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pynshitom ia uwei pa uwei na ki namar ba um nang ban leit sha ka nongbah .
Ka BJP ka la pan ban khang ia ki ashram ba la pyniaid da ki riewblei kum u Rampal , da kaba ong ba ki la kylla long ki jaka pyntieng ha ka kyrteng jong ka jingngeit .
hadien ba la pyndonkam ia ki blog ki briew ki la ioh jingtip shaphang ki jingkylla kiba lah ban leh ha ki blog .
U tip , ka la jia shisha .
Ki skul bad ki kolej ki treikam bha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Nawabganj , la iathuh ki pulit .
U Sikaka u la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Kalyansinghpur ha ka jingshitom kaba jur bha .
To U Jehobah un pynhun ia ka jingim jong phi da kaba bha , bad to ai ba ka jinglong samla jong phi kan iai pynthymmai ia lade kum ka jong u bsein ! Salm 103 : 5 .
Kumjuh ki jingsngew la pynpaw da ka kmie jong ki nongshah pynïap haba ka la ïakren bad ka IANS .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
Golam Rabbani : Ki la shah ktah shisha .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh noh ia ka jingtap ha Iran ha ka por ba synshar u tnga jong ka .
Ka Pakistan ka la ju pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma harud ka LoC ha ki distrik ba khappud jong ka Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Khatduh hadien 12 kynta ka jingpyrshang , ka kynhun ATS ka la rung shapoh ka kamra ha kaba u Saifullah u la shah set bad ha ka jingiakynduh kaba la bud , une u lehnoh ba la suba ba u dei u lehnoh u la shah pyniap .
Ki dohkha kiba heh ki bam ia kiba rit .
Paralok , Kine ki step ki long na ka bynta ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka snam kaba u donkam ban buh , kaba u la ioh .
" " " U Qin Shi Huang u dei u syiem China uba nyngkong eh uba la pynbna ia lade kum u Patsha , hadien ba u la pyniasoh ia ka China ha ka snem 221 SK " " " .
Uwei na ki blei ba donbor tam ha kane ka thain u dei u Dharmathakur bad la ju khot ia u ha ka thain u Bankura Roy .
Ha u snem 2000 la pyni ia ka takma jong u ha ka jingpyni ia ka jinglong tynrai jong ngi ha ka jaka buh jingthoh jong ki tiar jong ka Australia .
Kawei pat ka rukom ka long ban tih jylliew shapoh khyndew khnang ban pynduh katba lah ia ki sboh .
Ka jylla ka la sakhi ia ki 50 ngut kiba iap namar katei ka jingpang haduh mynta , ong ka khubor .
Ka sorkar ka la pynlong ar tylli ki jingtohkit hapoh jong ka sorkar bad ka la lap ba u Deputy Secretary u Yog Raj Sharma u la don bynta ha ki file kiba la jah rngai .
" " " Kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga ka long ba ka Punjab ka la long kaba shyrkhei palat ."
Mynta u snem ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew shuh shuh .
Ki la don hangta katto katne por .
Ka imlang sahlang ba la pyrkhat ka dei ka imlang sahlang jong ki briew ki bym tip shisha iwei ia iwei pat , hynrei ki pyrkhat ba ki tip .
Ka Deborah Herold , ha ka Final Sprint jong ka , ka la rah ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka por kaba 12 . 576 bad 12 . 493 ha ka round kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka khyrdop ka don ka jingker ba la ker , bad la pynitynnad kham bun da ki tile ban ia ki rukom shna maw ba ju pyndonkam .
Ka hukum ka la treikam noh mardor .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Vijayan u la ong ' ' Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka rai jong ka SC .
U Patnaik u kyrmen ba kan wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingpyniaid baroh kawei ia ki mar ki mata jong ka sorkar bad kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh ryngkat bad ka jingsuk ban ioh ia ki mar ki mata jong ka sorkar da ki nongshong shnong .
Ka jinglong jingman mynta ka long kaba shyrkhei .
Ha ka mala ba shapoh ka don ka karkhana shna umsoh kaba rit , kaba pyllun , kaba la shna da u maw bad u dieng .
Nga kwah ban sah kumba nga long .
U aktor un sa iohi ba u leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
U la pynshong nongrim ba ka jingthmu jong ki ICC ka la ai jingmyntoi shuh shuh ïa ka Bangladesh .
Ka kot khubor bad ka kot type ki lah ban long kiba myntoi na ka bynta ka jinglehkai bad ki jingdro ba rit .
Ka seng Muslim ka la kam ba ki khynnah ki la shah pyniap ha katei ka jingialeh hynrei u Colonel Ali u la kam ba ki dur ba la pyndonkam da ka seng Muslim ki dei ha ka jingshisha ki dur na Syria ha u bnai Risaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La bthah ruh ia ki khynnah skul ba kim dei ban phong ia ki jain skul .
Ka long kaba phylla ban tip ia ka kyrteng jong u .
U Rahane u dei uwei na kita ki nongialehkai uba la long uba khlain bha na ka bynta jong ngi ha ka kriket Test .
Hato phi sngewthuh ba phin ym kwah ban sah kham slem khyndiat ?
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 11 tarik Risaw 2019 ha Bengaluru da ka India bad ha ka 28 tarik Risaw 2019 ha Manama da ka Bahrain .
Kumta ka jingshah jong U Jehobah ia ka jingsniew bad jingjynjar ka la jan kut .
Ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka kren shai ba ka ri India ka dei ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
U Shri Vasan u la pyntip , haduh mynta 242 ngut ki nongtrei jong ka India kiba don ha ki lieng khaii kiba don ki lama bapher bapher ki la shah rahbor ha ki nongtuh Somalia .
U la ioh ban khur 6 wiket ha ka kylla step .
Na ka bynta jong ngi , ka lah ban wanrah ia ka jingsngewhun bad jingsngewbha kaba ym lah ban ianujor .
Bad ka dei ka jingshisha jong ki briew .
Ka India ka don ki jingpynbeit ban pynphai noh ia ki briew bad kiba bun ki jaitbynriew .
Ki shipai kim shah ia nga ban rung .
Ka paralok jong ka ka Daniela ka pynlong ia ki jingiakren .
Haba kren shaphang ka bynta ba radbah jong ka India ha kaba bishar bad ïakhun ïa ki jingeh ba la wanrah da ka jingpang khlam , u la ong ba ka jingpynim ïa ki jingim ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka India .
" " " Ka Pakistan kam lah ban kam ba kam tip ia ka jingdon jong ki bad ki kam jong ki . "
Ki pulit ki dang peitngor bha ia ki katto katne ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ka suk ka sain .
Kine ki projek ki dei ki jingpynbna paidbah ia ki mat kiba iadei bad ka UN bad la pynbna paidbah lyngba ki jaka ai jingtip ha ki thain .
La iathuh ba la pynbthei ia u bom ha ka por 11 . 45 baje mynstep , la ong u heh pulit .
Ka jingpdiang ia ka theory kam donkam ba baroh ki jingkhein lypa ba kongsan jong ka dei ban test , lada la kyrshan lypa ia ka da ki sakhi kiba khlain bha .
" Hadien ba ki la rkhie bein ia nga katto katne sien ki la sdang ban pan ia ki tiar lum bad ki la sngewtynnad ban shad ia ki ." " "
Ki pulit ka Jayalalithaa kin kem ia ka kurim jong u myntri sorkar pdeng u Alagiri ?
Ka rukom ban ai biang ia ka pisa kan long kumne harum : 1 .
Une pat um pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ngi pynthymmai ia ki channel kiba don ia ka nongsngap kaba khlain , bad pynlong ia ki ban ioh ha ka mobile app jong ngi .
Ka don ka dak jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang jong ka .
Kam pher la u nongthoh blog u dei na kano ka ri , na Bangladesh ne na Congo .
Ka India ka la tied nyngkong ha Wankhede bad ka la shah pynhap 255 watla u Shikhar Dhawan u la kamai 74 ron.
Nga sngew ba ngam donkam ban jied .
Ia ka jingiarap katkum ka TMA yn ai da ka pisa lyngba ka jingpynkylla beit sha ka bank kum shi bynta jong ka jingsiew biang ia ka jingkit ba la siew .
Ka Congress ka la pynkhreh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba shi bynta hynrei ngi la kyntait ia ka .
Ka Madhumita ka la pynhun ia kiba bun ki briew da ka dur jong ka .
Ia kane ka malware ba la pyndonkam la ithuh kum ka DTrack kaba dei ka jingsoi jong ka kynhun hacker jong ka North Korea kaba la tip kyrteng kum ka Lazarus .
U MLA jong ka seng Congress u Raghavjee Patel uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u riewkhlain barim jong ka seng u Shankersinh Vaghela , u la pynpaw ba un iehnoh ruh ia ka kam bad pyniasoh sha ka BJP .
La synran ia ka da u chairman jong ka institute u SP Singh , u managing secretary u Dr Gaurav Deep Singh bad u nongpyniaid jong ka institute u Prof FC Garg .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka lah ban bud hadien ka jingpynkylla ia ka seng jong ka BJP
Hadien kata u Paul u la pyniapher ia U Khrist bad u Adam . U Adam , u briew uba nyngkong u la kylla long ka mynsiem kaba im .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ki nongkyrshan ki la kyrpad ia ka India ban khanglad ia ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan .
Hadien ka khubor jong ka jingïap kynsan jong u Sushant Singh Rajput , ki lad pathai khubor ki la dap da ki khubor ym tang na ki nongkyrshan jong u bad ki khlur jong ka Bollywood hynrei wat na ki kynhun ïalehkai .
U la pynkut bakla ba U Blei um pyrkhat lada u iaisah ha ka jinglong bashisha .
Ia kine baroh la pynmih ha ka kot khubor sorkar .
Bun ki nongpyniaid ia ki nongtrei ki la seng ia ki skulbah jong ki kompeni ban hikai ia ki nongtrei online .
U la ong ba u Chandrababu u la pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah kaba T.10 klur ha ka kyrteng jong ka Deeksha .
La jied ia u lyngba ka jingthep vote kaba plie .
Mumbai : Ka kompeni Air India ka la pynsangeh noh ia uwei na ki nongniah liengsuin jong ka .
Ki Muslim ki long kiba bun eh ha ka shnong Purkazi .
Ha kaba iadei bad ka niam , ki nongpyrkhat laitluid ki ju shim ba ym don ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia ka jingdon jong ki jingjia kiba phylla .
" Halor ka jingshah thombor ha Delhi bad ki lad jingiada ba la shim ban lait na ka jingjia biang , u Thackeray u la ong " " La shim ia ki lad jingiada ha Mumbai bad Maharashtra ban iohi ba kum kane ka jingjia kan ym jia ."
Khlad u nongtong dohkha na India ha phatok Pak
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Kaithapram Damodaran . baroh ki jingrwai la shna da u Johnson .
Ki la don kawei ka khun kynthei ka Doris bad arngut ki khun shynrang ka Leslie bad u Edward .
Ka JK Govt ka la bthah ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki Amarnath Yatri ban mih noh mardor na Kashmir namar ka jingma ia ka jingshngain , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka kynhun jong ka Parliament kaba la ïalam da u Lamphang ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha India .
Kaei kaban jia ha ki por ban wan ka shong ha ki jinglong jingman .
Ia u nongshah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Ka la pynmih ruh ia ka kot khubor jong ki khynnah Balak bad ka la pynmih ia ka Sakhi Samiti kum ka lad ban pynbha ia ka jingim jong ki kynthei .
Ka long kaba lah ban bthei ha ka dur jong ka um bad kaba lah ban bthei haduh katta katta ha ka dur jong ka powder kaba rkhiang .
Hynrei lada kane ka long kaba shisha , te ka dei ka khubor kaba u Langdon um don jingmut kumno ban pule .
Ia ka jingkha jong u la thoh ha ka Post Kapten .
Ha ka 5 tarik Naitung 2007 la pynbna ba u Piqu un sah ha Old Trafford na ka bynta ka samoi ban wan .
Ki jingjia kiba la don ha ka jingiakren ha kine ki ar sngi ba la dep , kita ki jingjia thikna kim dei ia kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ki Samla To Buh Ia Ki Khmat Jong Phi Ha Kiei kiei Kiba Ym lah ban Iohi .
" " " Ia kane ka jingkhihwin la pynshitom bein da ki liang pyrshah ."
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ïa ki jingïakhun ha Rio ban rung sha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki ha ka Olympic .
Kam lah ban shem ia kaei kaba phi wad ?
Kiei ki mat ba kongsan ha ka constituency jong phi ?
U la jop shibun ha ka kam jong u .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la don bynta ha ki kam pynlait im .
Ia kane ka jingtep la tei da u maw bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba phylla .
Ki nongtrei kin ioh ruh ia ka bainong kaba palat ia ka por .
Ka jingwad jaka ban charge ka dei kawei pat ka mat .
Katei ka eriong ka la pynjulor ia 88, 900 tylli ki iing ha kylleng ka ri Bangladesh kynthup ia ki spah tylli ki iing jong ki nongtong dohkha .
Ka North America ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ki kompeni IT jong ka ri India bad ka TCS ka la lah ban pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ka , namar ba ka ioh ka kot jong ka US ka la pyni ia ki dak ban kiew kloi .
U MLA u Jogi Ramesh u la ong ba ki nongialam kum u Sr . U NTR bad u Kodela Siva Prasada Rao ki la khlad noh namar ka jingshitom jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong da u Chandrababu .
U lah ban ioh ia kano kano ka kam ha kano kano ka liang .
Balei ba um wan sha India ?
U Palashi u la wanrah ia ka jinghap , kloi ne slem , jong baroh lai ngut ki syiem khaii kynthup ia u Wajid .
Ka tablet ka don ka jingkhluit kaba 9 . 2 mm bad ka jingkhia ka long tang 285 gram .
Ka myllung bad ka nongsumar mariang ka Sugathakumari ka la pynpaw ba kam kwah ba yn pynlong kano kano ka jinglehniam tep hadien ka jingkhlad noh jong ka .
Wat la katta ruh ngi dei ban kwah ban don ka nam kaba tbit ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban pynsngewthuh ia kiwei ban pdiang ia ka khubor jong ka Hima . Ka Jingïohi jong U Blei ïa ka Jingshakri .
Ka TSSPDCL kan nym phah tiket hall sha ki kyrtong da ka post .
Katkum ka jingong jong ka Miriam Mesquita kaba dei ka professor ha ka skulbah So Paulo palat 30 percent na ki nongshah pyniap kiba hapoh 10 snem ka rta ki dei kiba la shah pyniap ha kiba ha iing ha sem .
La ithuh ia u kum u aktor ba tbit bha bad ki jingpynmih kiba bun kiba u la pyniaid ki la pynlong ia u ban ioh nam kum uwei na ki nongpyniaid theatre ba pawnam jong ka pateng jong u .
Hynrei kam don jaka ia ka jingsngewrit .
Hato phi la leit sha North India ?
" " " Nujor ia ka jingheh bad jinglong nongialam jong u Vajpayee bad ka jinglong nongialam jong u myntri rangbah ba mynta , nga tharai , u Vajpayee u la long uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka seng Bharatiya Janata Party ."
U PM Narendra Modi u thoh ha ka twitter : Ka roi ka par ka jop biang sa shisien ha ka ri .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith u la thep ia ka Test Hundred kaba hynriew pyrshah ia ka India .
Shuh shuh u la kdew ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla , kum ka jingthoh kaba 14 ha ka thup jong ki jylla ha ka riti synshar ka ri .
U Dutt u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha kaba sdang jong ka taiew ba ladep ha Mumbai .
Ka jingkhuslai bad jingkhuslai ka ktah ia ka koit ka khiah bad ka rukom im jong phi .
U la ong ba u Singh u la kren ia ki khubor shaphang ka jingpynkynriah kam jong u da kaba ong ba kan long ka jingleh bym hok ia u .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka tyllong bor na ka bynta ka TARDIS , lehse ban bujli ia ka Khmat jong ka Jingiatylli .
" Ka jingmut jong ka jingthew ka long ka " " jingthew jong ka jingbishar kaba shisha " " . "
Kane ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan , ka don ruh ia u Nagarjuna , u Dimple Kapadia bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka bynta kaba nyngkong ka long tang ka jingpynrung .
U la kular ban aiti ia ka hima ha ka khun syiem .
Hadien kane la thaw ia ka SIT ban tohkit ia ki jingujor .
Ka Proberb 16 : 32 ka ong : Uta uba slem ban bitar u kham bha ban ia u briew uba khlain bor bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uta uba jop ia ka nongbah .
Kane ka kam ka la paw hadien ba la pyntip sha ki pulit ba u Gupta u la jah rngai na Kewal Park ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi Adarsh ​​Nagar .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 50 Snem jong ka jingpynjari ia ka ain passport , 1967 .
U Sato u la pynshai ia ka jingshai ha ka khmat u Langdon .
U la long u riewshlur jong ka rong u Gandhi , ha ka por ba ki nongialam kiba laitluid kum u Gokhale ki la synshar ia ka Congress .
la iasoi bad ka Sorkar Jylla .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingkren ?
U President ba thymmai jong ka Maldives u Mohamed Ibrahim Solih u la don ha India ha kaba sdang jong kane ka taiew ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam.
Peit kumno u Noah u khlieh jong ka longïing u la pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah .
Kam long kaba phylla ba ki riewstad ki ong ba ki briew kiba la shongkurim ruh ki im slem . Ka Snam ba la pynsniew ?
28 : 19 u hukum ia kito baroh kiba la khot ban pynphriang ia ka ktien jong u .
Kumta , nga shu bteng ban noh synniang da ka bat bad ka bol .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingiarap jingiarap la leh ha u bnai Naitung , 2011 , ha ka skulbah jong ka rep ka riang ha Bangaluru .
Ka lad ba ki briew kin lah ban pynkhuid ia ki jingeh kiba ieng ha ka lynti jong ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingjaboh ka nang duna .
Hynrei ki dur jong u kpa jong ka Kim , u Kim Il Sung ki dang sahkut , ong kane kajuh ka khubor .
Ki la don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki pulit distrik bad ki nongpynkhihwin .
Ki long kiba lieh ha ka rong bad ki don ka jingsma kaba jem bad kaba jem nut .
Ka ri khlaw Atacama ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam .
Ki arngut ki myntri na ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP kin shim smai .
Ngam dei u nongrwai ba pawnam .
13 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki jingtei ki la khyllem ha ka thain Mumbais Dongri
Ki jingpynkylla ia ka polisi ha ka jingpynmih tiar iada ri
Katei ka jingiateh ka dei kawei na ki jingiateh ba la iasoi ha ka por ba u President ka Russia u Vladimir Putin u leit sha India bad ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaba pyntikna . Namar ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel , ka Hima Messaiah kaba la pyni da u maw , ka don ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh bad ki sorkar sain hima sima jong u briew , kaba la pyni da ka dur kaba khraw .
Em , kam don , kumta to ngin pyndap sa kawei pat ka digit hangne ​​.
U PM Modi halor ka jingpynbiang ia ka um ka Pakistan .
Kane ka jingpynthut , kano kano ka jait jingbym iahap jingmut , ka lah ban long ka waitlam kaba nyngkong eh kaba ngi bret ha ka thma pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Nga sngew ba nga long u bym biang ha ka Bollywood .
Ka CBI ka la ujor ia ka mukotduma ha u snem ba la dep .
U la ong shuh shuh ba katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ki la kyrshan ia katei ka motion .
Ka rta 60 snem shaneng .
Ka don shibun ha ka jingmut jong ka .
Ki jingjia halor ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Karnataka
Ha kane ka por ka index ka la kiew palat 900 point .
Kane ka dei ka jingma ia ka jingshngain .
Ka kynhun synrop sorkar ka la dep ban mad ïa ka jingkhlad noh haba ka la rai ban ap ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka Europe ha kaba ïadei bad u Ocalan .
Ka seng ki samla pule jong ka JNU ka la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka long kaba donkam bha ban bei tyngka ha ka jingpynwandur ia ki kot pule kiba bha .
Ki paralok jong ngi ki la ai jingmut ia ngi kiba bun jait kum .
Kumno phin ngeit ia u briew uba dang shah khang shi jingim namar ka jingbamsap ha ka kriket ?
Kiei kiei kiba ki elf ki sngewtynnad ?
>> Ngam pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Hynrei katno phi tip shaphang jong u ?
Ka la long ka nongsdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Poland . Hadien ka la trei ha ka jaka shet jingshet , ka jaka rieh ha kaba la shon ia ki kot jong ngi .
Hynrei kumba nga la ong , lada ka jinglong tynrai ka long kaba iaryngkat bad ka .
Ha khlieh duh , u Komandant uba peit ia ka rukom treikam jong ka camp .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut , arngut ki riewspah ki lah ban ioh ia ki tiar .
" " " Ngam don jingkitkhlieh " " ong u ophisar ."
Ki khynnah skul ki ioh shibun kiei kiei na ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ka imlang sahlang ha kaba ioh ia ka jingnang jingstad .
Lait na u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyllait paidbah ia ka PAS ha Indira Bhavan hangne ​​.
Ka aktor bad nongthoh barim ka Twinkle Khanna ka pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnat bad ki jingkren sngewtynnad jong ka .
Ki thymmei khubor ki iathuh ba lai ngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam ki la shah kem ha ka Gujarat Anti Terrorist Squad ha Surat , katba ia ki arngut ki nongpyniap briew pat ym pat lah ban kem .
Ka kynhun jong ki kali bapher bapher ha ka jaka pyni ia ka jaka buh jingthoh .
Ka Congress ka la jop 29 ngut .
Kum kine ki jingtbit ki long kiba kordor na ka bynta ki nongtrei bad kumjuh ruh na ka bynta ki kompeni khamtam haba ïakynduh bad ki nongthied , ki nongtrei hapoh jong ki , ki nongpynïaid ba ha khlieh duh , ki nongsam mar , ki nongïarap , ki dkhot jong ka kynhun , ki tyllong pisa bad ki heh .
U la ong ba ki nongtrei ka BJP ki la sngewsih shibun halor katei ka kam .
Lada khein lang kine ki system ki la pyniap ia 167 ngut ki briew .
300 ngut kiba wan nyngkong ha Lok Sabha
Arngut na ki professor jong ngi ki la ialam ia ka kynhun jong ngi .
Ha ka jaka kata , ngi pyrshang ban ape ia ki .
Ki jingpynbna TV khamtam ki la ktah shibun .
Ka jingbud . . . wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi . U MATT .
2 taiew hadien ki jingshah thombor ba shyrkhei ha ka nongbah jong ka ri Bilat , la thung ia ka sorkar kaba thymmai , bad ka nongbah , ka la sdang ban tei pat .
U aktor Riteish Deshmukh u la noh synniang T.25 lak sha ka jingthmu ‘ Jalyukta latur’ kum ka jingnoh synñiang jong u sha ka prokram ïarap ïa ka jingkyrduh bam ha Maharashtra .
Ka county ka don ha ki pud , kaba leit pyrshah ia ka por na shaphang sepngi : ka Lancashire , ka Manchester kaba heh , ka Derbyshire , ka South Yorkshire bad ka South Yorkshire .
" Pan jingiarap na ki ban wad ia u nongkem jong ki kardinal." " "
Hato kata ka dei ban long kaba suk ban aiti ?
Ka jinglah ban ioh ia baroh ki jingdonkam ha kano kano ka tiar lyngba ka browser ne ka app .
Ka imlang sahlang ka dei ka phang kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ki jinglong briew .
Ki nongap lain ki kynnoh ia ki nongtrei phatok ba ki leh beijot
“ Ka dei ban don kano kano ka daw ,” u la bynrap .”
Haba da ki hajar ki la mih shakhmat ban aiti ia la ka jingim tang namar ba ki la shim ba ka dei ka kamram jong ki ban leh kumta kumno ngan shong khop ?
Ka Vodafone ka la siew lypa 198 tyngka ban ai mynta 1 . 4GB ka data man ka sngi
Kum kane ka jingiakren arliang mamla kam shym la ai jingmyntoi ei ei ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
U Harbhajan Singh u la thep 6 na ka bol kaba khatduh hynrei ka la long kaba duna palat kaba la kham slem ha kata ka por .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong u Mayawa ka long ban long myntri rangbahduh .
Ka jingkynjah ha ka por kaba biang ka pynthikna ba kin iohthiah ha ka por kaba biang ha ka por miet .
U Komishonari u la ai khublei shibun ia u .
Dei na kata ka daw ba nga la mudui ha ka iingbishar jong ka longiing .
Ka mat ka la wan ban iakren wat ha ka dorbar thawain .
Ka India shim ki sienjam ban teh lakam ia ka jingpang Coronavirus
Ka jingïalehkai Formula Ar jong ka Europe ha u snem 1982 ka dei ka sien kaba shiphew jong ka jingïalehkai Formula Ar jong ka Europe , ka jingïalehkai kaba kongsan tam jong ka jingïalehkai Formula 1 .
Ka jingjop jong ka skhim Van Dhan ha Maharashtra watla ka jylla ka ïakynduh ïa ka jingeh jong ka khlam Covid 19 ka long kaba donkam ban jer kyrteng .
Ka Miranda ka la ong kham mynshwa ba ka la thied ia ki jingthung jingtep na ka bynta u Sushant .
Ka jingpynslem ka long 0 . 75 .
Ka camera kam lah ban treikam bha ha ki jaka ba duna ka jingshai bad ki dur ki mih khyndiat ha ka liang kaba jylliew .
Ka jong u ka la pawnam da ka ton kaba dei tang ka spah snem kaba phra da u nongtied na Bangladesh ha ka histori jong ka BPL .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u KV Raju .
Lada jia kumne , u referee u pyniakhlad ia ki nongialehkai pyrshah bad u hukum ia ki ban bteng ia ka jingialehkai boxing .
Kham hadien kane ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh bad jingiaroh na ki bynta bapher bapher namar ba ka la pynrung shuh shuh ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai nalor ba ka dei ka show shad ba shisha .
Ka pla ka don pisa T.1,600 bad katto katne ki kot ki sla ha ka .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile uba phi la buh .
U tip ia phi kham bha ban ia kaba phi tip ia lade . 1 Ioannis 3 : 20 .
Nangta la tyrwa sha ki sorkar jylla .
Ha ka jingïalang , ka jingïakren kaba bha kaba don jingthmu ka kren shai ïa ka jingthmu hikai , ka peit bniah ïa ka jingsngewthuh , ka pynskhem ïa ki jingtip ba kyrpang , bad ka ïarap ïa ki khynnah ban ïakren ïa ka jingdonkam jong ka jingthmu .
Ha kawei pat ka liang ka panchayat kam don pisa .
Namar ba ka pung kam don dohkha la khot ia ka Dead .
" " " Nangta ngi lah ban sdang ia ka Ranji Trophy ."
Katto katne ki jingbei tyngka ki kham don jingma kiwei pat ki kham duna jingma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Pilli Subhash Chandra Bose , u myntri ka Panchayat Raj u Peddireddy Ramachandra Reddy , u Viswaroop , u K Kanna Babu , ka MP ka Vanga Geetha bad kiwei kiwei .
Ki parabangeit ki la shah tei bad shah pynshlur .
Ka jingshisha ka long ba bun ki thma jong ka juk mynta kin ym lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki kam heh .
Ngam shym la lah ban poi sha Rocket .
Lehse ngan sa thoh ia ka .
Kane ka jait jingpyrkhat ka dei ka khyndew ha kaba ka jingsngewnguh ka san .
Ka jait khniang kaba don ki dak kiba saw bad kiba lieh .
Ki nongbat unit ki dei ki trai jong ka fund , katba ka ICB ka shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka fund bad ban buh bad pynhap ia ki kot ki sla ha ka jingmyntoi jong ki .
Ym don mano mano ban iarap ia ngi .
Ki rai jong ki AG ban khanglad ia ki skulbah ha kano kano ka rukom ki la pynpaw ha kiba bun ki khep ia ka jingmut ba rit paid jong ki samla pule .
Shisien ba la dep siew , ka page pynskhem ia ka resit kan sa paw .
Ka liengsuin kaba heh bad ka trok hajan kawei ka iing .
Ngam leh politik na ka bynta kano kano ka jingmyntoi .
" Kyrmen ba shen yn sa shim ia ka rai " " u la ong .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh hangta ha kine ki ar sngi ba la dep , bad da ki phew ngut ki nongpynlip ding ki la shah sumar namar ka jingmynsaw bad ka jingsma .
Ki khusnam jong ka jingjop ha ka jingim na ka bynta u Dilip , u Tapan , u Lata , u Saroja .
Kumjuh ruh ka sniehdoh ka pynkylla ia u dieng sha u bear ne ka pynlong ia u sohjew ban shit .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha kylleng ka nongbah .
Kumba long kiwei pat ki aktress ha ka por jong ka , ka Binodini ka wan na ka thain red light jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Calcutta .
Bun ki samla pule ki la iashim bynta ha ka camp da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 48 ngut ki samla na ki distrik bapher bapher .
Hynrei ka la jied ban leh kumta .
U Suraj uba trei ha kawei ka kompeni shimet ha Haridwar ha Uttarakhand , u la shah thang haduh 50 percent ha ka khmat bad ka shadem jong u bad la shah sumar ha katei ka jaka sumar jong ka district .
Ngi ieit ia kane ka jaka , ngi ieit ia ki briew hangne ​​.
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen da ka WHO , ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang hepatitis C ka long hynriew shah ha ki briew kiba don ruh ia u khniang HIV .
Ha ki shi snem ba nyngkong ba nga im marwei , nga la lah ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Ngam ju sngewsih ia ki lymda nga pang .
Ka jingkhein kaba la buh jingkhein minus 3 . 2 digri , katba ka long minus 1 . 2 ka Kalpa, 1. 6 ha Manali, 2 ngut. 2 ha ka shnong Dalhausi, 3. 1 ha Kufri bad 5 . 2 degree ha ka shnong Dharamsala .
Une u samla u iakhun pyrshah ia ka Samajwadi Party ka Poonam Sinha bad ka Congress u Pramod Krishnam .
Ki jinghikai jong u ha ka skulbah Jadavpur ha ka snem 1970 ki pynpaw ia ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtbit jong u ban bishar bniah ia ki poitri .
Ki pulit jong ka Houston ki pynkylla ia ka rukom riam
Ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglong , ngi donkam ban pyrkhat ia ka jinglong marryngkat ha ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Bank ki dei ki nongpyniaid ba kongsan jong ka , kiba peit ia ki thain , ki bynta , ki network bad ki kam .
La pynpoi um haduh 70 lak galon haduh 80 lak galon ha ka shisngi ha Solan .
Ka mukotduma pynjah burom : Ka Kashari bah kan bishar ia ka jingmudui .
Ka jingpyndonkam ia ka jingthep vote NOTA kaba bun eh ka long ha South Bengaluru .
Ka jingïalehkai ka la long kaba la pynkhuid bha na ka bynta u Anish Giri na Holland uba la wan da kawei pat ka jingïalehkai kaba ai mynsiem ban pynliem ïa u Peter Svidler na Russia bad pynrung ïa ka jingjop kaba lai jong u ha ka jingïalehkai trot.
Nga tharai ba ki kam ki dei ka jingpynmih jong ka spah snem kaba 20 , bad ngam kwah ia kawei .
Katba ka tarik ban thep kyrteng ka nang jan , ka jingsngewkhia hapdeng ki nongiakhun ka nang kiew .
Ka UAE ka la mih kum ka pdeng jong ka kam shna kot bad shon kot ha ka ri Arab .
Ka pyrkhat ruh shaphang ka jingbun tam ka pisa kaba yn donkam ha kaba pyndap ia ka jingdonkam jong baroh .
Bad tang katno ka long kaba shyrkhei ka jingma ?
Hynrei ka la pyllait ia saw ngut ki briew ia u Director ka VISUL u Vaibhav Tulsyan bad arngut ki nongtrei paidbah u Basant Kumar Bhattacharya bad u Bipin Bihari Singh bad u chartered accountant u Navin Kumar Tulsyan na baroh ki jingshah kynnoh .
" U ngeit ba U Blei " " U la thaw ia kiei kiei baroh " " ".
Ym donkam ban kyrkieh sha ka jingbishar .
Ka kynhun jong ka IBI Consultancy na Canada bad ki tnat jong ka na India ki la iateh bad ka DSC Ltd ban buh bad pyntreikam ia ki tiar lum khajna bad ban tehlakam ia ka leit ka wan ha ki ar tylli ki surok bah .
Bun ki briew kiba riewspah bad kiba pawnam na kylleng ka pyrthei ki la iawan lang ha ka ban peit kai ia ka jingmih sngi kaba nyngkong eh jong ka spah snem .
Ka pynrem ia ka jingshisha ba ka shini ha ka snam jong ka ka ju kiew palat ia ka 300 , bad ka kyntait ban dih ia ka insulin .
U la kyntu ia u heh ka TRS ban ai jingkyrshan ia u Singh .
Ka sorkar kham mynshwa ka la phah shithi sha u nongbishar jong ka district ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ka Chinmayanand kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka synran jongu bad ka la bat ia ka kum ka nongshah rahbor .
Ki lah ban don ar tylli ki daw .
Ha ka jaka jong ki bniat kiba jem ne ka tdong jong ka skei , kine ki forceps ki don ki jingkem kiba jem .
Nalor ki kmie ki kpa kiba iakynduh jingeh ha ki bank bad ki ATM , ki nongshong shnong ha Jalna bad Nanded ki pynkylla ia ki pisa rim 500 sha ka 350 bad 450 na ki nongleh thok .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingtip bad ki jingngeit ?
Hato ki nongthep vote nongkyndong kim sngewkhia ?
Kane ka pyni ia ka jingpynbha jong ka 8 . 7 na ka shispah .
" Ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 , nga la ioh lad ban leit sha Kargil bad ban pyni ia ka jingiatylli bad ki shipai ba shlur jong ngi " " u la ong ha ka Twitter .
La ai jingtip shaphang ka lain khynnah 1098 .
Ka ïingbishar ba nyngkong ha ka 19 tarik u Risaw mynstep ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Akshay Kumar Singh , u Pawan Gupta , u Vinay Sharma kiba pan ban pynsangeh noh ïa ki hukum pynïap .
" " " Ngi kwah ba u khun jong ngi un wan phai biang da kaba suk ."
La thew ia ki syiem hangne ​​bad ka rupa bad ka ksiar ia kaba hadien , la sam hapdeng ki baduk .
Phi lah ban iohsngew ia ka kyrteng jong nga na u paralok ba iajan jong ngi , u Mortimer .
Nga ieit ia ka phlim khaii .
Ka kot jong u kaban sa mih na India ka long Ka Barisal and Beyond : Ki jingthoh shaphang ka thoh ka tar Bangla .
Ki rukom sumar kiba biang kim shym la lah ban mih haduh ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 ha kaba ki nong Canada u Frederick Banting bad u Charles Best ki la lap ia ka insulin ha ki snem 1921 bad 1922 .
Ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Jutang Barim bad Bathymmai ka pynskhem ba ha kiba bun ki khep ka jingmaham bakhuid ka long ka jingpynkylla kaba kham iadei ban ia ka jingmaian .
Wat la katta ruh , haba nga la dap kumba 14 snem ka rta , nga la shah pynbaptis ha kawei ka wah kaba la pynngam lai sien na ka bynta ka Trinity !
Ka jingthied jong u baroh ka long Rs 5 . 30 lak , katba ka jingdie baroh jong u ka long T.3 . 59 lak
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongtrei karkhana , ki nongtrei sorkar , ki samla pule bad ki nonghikai , ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka rekod hikai jong u ha ki por ba mynshuwa kam da long kaba phylla , u la iathuh ia nga , thoh u Ganguly .
Myntri ka Bengal u Jakir Hossain mynsaw ha ka jingshah bom : Ki pulit
Kum ka sakhi ïa ka jingkyrkhu ba riewspah jong U Jehobah , san ngut na ki nongpule Baibl jong u Namangolwa ki la shah pynbaptis bad uwei u shakri kum u rangbah balang .
Lakhimpur : Katba ka jaitbynriew ka nang pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingbun briew , u Mohd Sharif um lah ban leh ei ei .
" Ngi la ju leit shata mynshuwa ." " "
Watla ka jingthep vote ka la kut noh hynrei baroh arliang ka BJP bad ka TMC ki dang ïakynad , ha kaba ki jingjia jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ki la pynïasoh ïa ka jylla .
