Indore : 3 ngut ki pulit kiba la shah kem ba ki dang thiah ha ka kam miet la pynsangeh kam .
Ha ki khnai , ka kamra ka long kaba jrong kyrpang , kaba iarap ia u mrad ban ring mynsiem katba u dang shah rong shi bynta .
Ha kane ka sngi da ki phew tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki nongtrei , ki riew paidbah bad ki dkhot jong ka Panchayat na ki jaka bad ki tnad bapher bapher ki la ïakynduh ïa u Adviser Khan ban pyntip ïa u ïa ki jingeh bad ki jingeh jong ki .
Ki kot ki sla ki iathuh ia la ka jong ka khana .
Ki kot pule kin long ha ki ar tylli ki ktien : ka ktien Phareng bad ka ktien Kannada .
Hooid , u paralok jong nga hi uba nga shaniah , uba la bam ia u kpu jong nga , u la pynkiew ia la ka kjat pyrshah ia nga .
Ka lah ban deng ia ka jingkhriat jong ka .
U la ong ba ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Indian High Commission ha Islamabad ka la phah ia ki dur jong kine ki koidi baroh 17 ngut sha ka tnad kam bar ri ban wad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U aktor u la dep pynbna ba un shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei bad un iakhun na baroh 234 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , kaba la dei ban long ha u snem 2021 .
U Shri Vijay Goel u la plie ia ka rukom peit bniah ia ki jingpynthikna online .
Katto katne ki Jylla ki la thaw la ka jong ka ain halor kane ka sobjek .
Ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam la pynlong sha ka karkhana .
Haba ki wah ki kylla lynti , kumba ki la ju leh bunsien ha ki por ba la leit noh ha Bangladesh , teng teng lah ban shem ia ki mar shyiap kiba jngai na ki rud wah kiba mynta .
" " " Kane ka jingshah kem ka pyni ia ka mawjam ha ka jingiadei hapdeng ka Serbia bad ka European Union " " " " la ong u Steinmeier " " ".
Hadien ba u SRK bad u Salman Khan ki la ia sngap jar jar ha ka jingkhawai Iftaar jong u ha ka sien kaba ar lynter , ka internet ka dap da ki khana shaphang ka jingiadei paralok jong ki kaba la khie biang .
Pyni ia ka jubab jong u nongpynmih ia kane ka jingbishar bniah .
Ki briew na ki jingngeit bad ki jaitbynriew baroh ki im suk im saiñ ha ka shnong .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , ka Airtel ka la ong ba ka VoLTE kaba treikam lyngba ka 4G kan ai ïa ki nongthied ïa ki jingkhot sur kiba bha ha ka HD ryngkat bad ka por ba kham stet ban buh ïa ki jingkhot .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV kiba don ha katei ka jaka .
Ka jingiakren bad ka imlang sahlang , ki jingiadei paralok bad ki jingiadei ki long ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Hato ki case rape ki dei ban ialam sha ka jingshah pyniap ?
U la kynnoh ba ka BJP ka la pynmih ia ki mat ba pynpait pynpra kum ka Uniform Civil Code , Ayodhya bad ka jingpynduh ia ka Article 370 bad ki briew kin pyrkhat ia kine ki mat baroh haba ki thep vote .
U Nongiarap jong ka tnad rep , ha ka tnad khajna jong ki .
Ia kane ka projek yn kynthup ruh ha ka Swiss Challenge , u la ong .
La batai ia ka kum ka kynthei kaba aiti lut ia lade kaba la ioh ia ka jingshai bad jingkyrkhu jong u Rama namar ka jingai Bhakti jong ka ia u .
Ka Prabhat Sangeet ka dei ka jinglum lang ia ki poitri Bengali da u myllung Rabindranath Tagore .
U Mayor Karamjit Singh Rintu bad ka MC Commissioner ka Sonali Giri ki la iasam ia ka jingshna bad jingshna ia kane ka projek hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka aktor theatre ba la rim bha ka Shaukat Azmi , ka kmie jong ka aktor Shabana Azmi bad u nongshna phlim u Baba Azmi ka la khlad noh mynta ka janmiet ha iing sah jong ka ha Juhu .
Ki jingiakhih ha ka them ki dang iai bteng .
Ka jingkylli ka long hato kin ?
Hynrei ym lah ban don ka jingiapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Hooid nga sngewkhia shaphang jong phi .
Khlad u khun jong u NTR u Harikrishna ha ka jingtyngkhuh surok
Ki nongiasaid ain ki dei ban pynneh ia ka ain .
La kha ïa u ha u snem 1952 kum u Rangachari , u Crazy Mohan u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongthoh drama .
U nongialehkai ba bha tam jong ka SJPF : Nohprah 2005 , Naiwieng 2005 , Nohprah 2006 , Naiwieng 2006 .
Ia kane ka lynti la plie 36 snem mynshwa ha u snem 1984 .
5 Don ki kynthei kiba kum ka Shiphrah bad ka Puah mynta ?
Kaei kaba phi la leh na ka bynta jong u ?
Rs150 klur na ka bynta ban shna ia ki painkhana nongkyndong .
Ki kyrtong ka AIADMK ki la jop ia ka Vikravandi bad Nanguneri katba ka Congress ka la jop ia ka Kamaraj Nagar ha Puducherry .
Balei phim pan ia u briew ban ai kti ia phi ?
" " " Ka long kaba bha ba ka Kashari Supreme Court ka la pynsangeh ia ki ain ."
Kum u khynnah nga la ai pensil ia phi .
" " " U dei u nongtied over uba rit ."
Hynrei ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka la pynkylla ïa kita baroh .
U la poi sha Philippines na baroh arliang mihngi bad sepngi . Ka Jingma Ka Pynjynjar Ia Ka Jingmareh Sha Ïing
Ka jinglong jong ka jingpyniasoh lang .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sneha kum ka nongshad kaba kwah ban shad , ha kaba kane ka nongshad ka la shad na ka bynta hynriew tylli ki jingrwai ba rim .
Ka jinglehkai pole ka kham pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jinglehkai haba ianujor bad ki jingialehkai pole .
Ka bor synshar ka la sdang ia ki kam pynlait im .
U nongialam ba rangbah jong ki Khristan u Kanwal Bakshi uba la don ha khmat eh ha ka jingialeh ban pynduh ia ki jingshah pyndik , u la kynnoh ia ki kynhun Jat Sikh kiba donbor kiba trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki Khristan kiba shah pyndik .
U President u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ka jingkhihwin kam dei shaphang jong nga !
Kyntait ka Delhi HC ban weng ia ka FIR ba ai pisa pisa ia u Special Director ka CBI u Rakesh Asthana
Ka paralok kynthei ka dei ka paralok kynthei ne ka paralok kynthei kaba la tip , bunsien ka dei ka paralok kynthei kaba man ka por bad kaba uwei u don ka jingiadei platonic , ka jingieit ne ka jingshongkha .
Hato kata ka long ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingshongkha ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh shaphang ka jingshongkha jong phi hi lada phi don u lok ?
U nongñiah jong ka bus u la phet krad .
Ka India ka don bun eh ki khynnah kiba iap na ka jingpang TB : ka jingpule .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi , ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India kum u khlur ba tyngshain . " " "
Ka show kaba pawnam kan sdang ia ka aiom kaba 10 naduh ka 3 tarik u Naitung .
Da ka jingburom, kren bad ki kmie ki kpa jong phi shaphang kata ka kam .
U Jehobah u wan ban pyllait im .
Nga pynpaw ia ka jingkynnoh kaba jur bha , la ong u PM .
Kane ka ri dulir ka la ngat ha ka jingeh ha ka sain pyrthei hadien ba ka Sirisena ka la beh kam ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Ranil Wickremesinghe bad bujli ïa u da u nongïaleh pyrshah barim jong u u Mahinda Rajapaksa .
Ka nongleitkurim ka dei ban dap 18 snem ha ka por ba shongkurim .
Iarap ia lade ko paralok , ki long kiba bha .
Nga sngewkmen shibun ha kane ka por .
U la ong ba ka mukotduma pyniap briew prima facie ka i kumba ka don jingiadei bad ka jingiakhih jaka .
Ka Pakistan ka lah ban noh synniang sha ka jingshong suk shongsain ha ka thain da kaba leh pyrshah ia ki lehnoh ha ka khyndew jong ka kiba wad ban thombor ia ki para marjan jong ka , la ong ka ri America .
La kem ia ka kynthei kaba la suba ba ka la phah ia ka shithi kaba don bih sha u president jong ka America, u Donald Trump.
Ka India kan poi sha ka 500 tylli ki jingialehkai Test Match ynda kan ialehkai pyrshah ia ka New Zealand ha Kanpur .
Ha katei ka jingshah thombor ruh uwei u Major bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Ia kane ka kanwar yatra la aiti sha ki riewshlur jong ki shipai jong ngi bad kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ka Mei India .
U Ksuid un sngewtynnad shibun ban pynsniew ia ka pateng kaba dang san jong ki nongmane U Jehobah .
Ia ki jingsngew la pynpaw ha ka shad , ka jingrwai bad ka poitri .
Uta uba don ia kine baroh ar u rung ha ka jingialehkai .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei kaba hakhmat eh jong ngi : Aruna Chaudhary .
U Shri Jairam Ramesh myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
" U Job u tip ba U Blei U thew ia ki briew baroh ha ki " " jingthew kiba thikna , " " da kaba pyndonkam ia ka jingthew kaba janai jong U ban thew ia ka jinglong ba janai jong ngi ."
" " " Ngi kwah ban tip kumno kum kine ki hukum kiba pynmih ia ki hukum rong saw la pynmih da ka iingbishar ba nyngkong wat la la pyntip ia ka jingbishar ha kane ka bynta ."
Ka jingleit kaba la sdang ha ka por 7 baje janmiet ka la bteng haduh ka por 8 baje janmiet .
Kane ka la long hapoh ka jingpyniaid jong u kapten jong ka tempi .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​ruh u la shim ia ka Twitter bad pynbna ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim .
Balei ban thied ia ka dollar US mynta ?
Kane ka jingdeng shkor ka la don ryngkat bad ka .
Ka don ka jingpeitngor kaba jur bad ka jingdon jong ki shipai kiba jur hynrei ki jingshon dur ki dang ïai bteng.
Ka histori jong ka sain pyrthei jong ka pyrthei ka long ka histori jong ki kynhun sain pyrthei bapher bapher ba la thaw da ka jaitbynriew ha baroh kawei ka jingdon jong ki bad ka rukom ba kine ki jylla ki batai ia ki pud jong ki .
Ka don kham bun ban ia kaba nga la pyrkhat .
U Guptill um shym la lah ban ïakhun ïa ka ODI ba khatduh pyrshah ïa ka India namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka bor synshar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Kane kam long kumba ka la jia .
Hooid , ka la long ka rai kaba eh bha .
U shipai Rashtriya Rifles u Gurdeep Singh uba don ha Kunzar Camp jong ka 2 RR ha Baramula district ha Northern Kashimir la kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkhih jong ka EVM , ym ka jingkhih jong u Modi : Ka AAP halor ka jingshah rem ha ki elekshon MCD
Hynrei ka US ka i kumba ka la iaid lait ia ka jingkiew jong ka .
Ia ka dur Tamil bad ia ka dur ba la pynkylla ktien Telugu la pynmih da ka Raajkamal Films International na ka bynta ka Aascar Films Ltd .
Ha kane ka por nga la leit bunsien sha Portugal , ha kaba nga la ioh ia ka jinghikai kaba kordor na ki myntri kiba tbit , bad kumjuh ruh ia ka jingsumar kaba donkam .
U la ong ba ka jingshngain jong ka ri ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ioh ka kot .
U nongak phlim jong ka Bollywood u long uba tbit bha ha ka Instagram .
Ia ka dor jong ka diesel , petrol bad kyiad la pynkiew da san percent kawei kawei .
" Kum kane ka jingkular ka lah ban iarap ia phi baroh arngut ban pyntreikam ia ka mynsiem jong ka jingai jingmut jong ka Baibl : " " Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar . " " "
La buh shibun ka jingpyrshang .
Kajuh ka jingpynbeit ka iaid ha ki jingialehkai ruh .
Ka jingseng kam seng jam kam ioh jingithuh ha ki data , u la ong .
Ka bus ka iaid ha surok bad ki nongleit nongwan .
Pynitynnad ia ka da u sohjew ba la khleh bha bad ai ha ka por ba la khriat .
Ka jingpyniaid ia ka jingsngewtynnat jong phi ka long u shabi ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki don haduh 1 ,886 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri bad baroh ki la poi sha ka 72, 436 ngut .
Ka ladies special ka la long ka jingkyrkhu ia ki kynthei kiba trei kiba la hap ban ialeh shitom kham mynshuwa ban kiew ha ka kamra jong ki kynthei ha ki rel ba man ka por .
Nalor kata , bun bha ki mar thok la die kum ki AAS , khamtam eh lyngba ka jingbthah mail na ki website kiba pynlong kum ki dukan die dawai shabar ri .
Hadien ka por , ki rung ki lah ban sngaid , kaba pynlong ia ka jingkieng ban long kaba sniew .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ki khun jong ki kin ym shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan namar ka jingsniew jong ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingtip ha kata ka mukotduma .
Ha ki jingbam jong ki nong India , la ju pyndonkam ia u karot bad u sohjew ha ki jingbam .
U Kohli un long ruh u kapten ba jop tam jong ka Asia da kaba jop lai sien ha Australia .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da kyrpaad u ya ki paidbah wow chimbynta ha ka Run for Unity .
La pyllait ruh ia ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki ktien Athabaskan , kaba la ailad ia ki prokram ba ar ktien ha ka pule puthi jong ki Navajo bad Apache ban thoh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sngew kumba nga la duh noh ia ki hynmen jong nga .
U la iap namar ka jingmynsaw ha ki bynta ba shapoh jong ka met kaba pynjynjar ia ka jingpang sniehdoh .
U long uba sngewtynnad bha ban ialehkai .
Kane ka dei tang kawei ka kolej kaba don ha ka shnong Rameswaram .
Ka Saidapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karimnagar ha ka jylla Telangana ha India , hajan ka shnong Huzurabad .
Ka video ka la paw bha ha katei ka por ha ki social media bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ia u .
ki mat jong ka sngi ki don ha ka kyrdan Plasma bad ki dur gas .
Dei ban ai ia ki ha ka kyrdan ba pura .
U Langdon u la hiar rung hadien rung shapoh ka jingkieng kaba rkhie . . .
Ka jingpynsngem kaba kham pawnam na ka bynta ban shet jingshet ha iing ka dei ka shini miej , kaba long ka shini kaba don ia ka shini bad ka shini .
Balei , khlem ka jingiarap jong ka India , ngam tharai ba ngin jin da la jop ia kata ka thma .
Phi lah ban pyniasoh bad ka internet da kaba suk da kaba pyndonkam ia kano kano ka internet kaba la ai da ka Grameenphone .
Ka jingpynpawnam : Ka jingbthah kaba phra jong ka Koran ka long ba dei ban rah sha kiwei pat ki briew .
U pynskhem ba ki nongkynthoh ia ka jingsynshar pyrthei jong ka US ki donkam ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha , kaba ym dei ka ‘ utopia ba bun liang ’ hynrei ka dei ka ‘ jingphohsniew ba sniew jong ka Juk Dum ba thymmai ’. '
La kha ia u Liaqat Khan Tarakai ha ka iing Tarakai jong ka Razar Tehsil kaba don ha Swabi district ha Khyber Pakhtunkhwa .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban wan sha kata hadien .
Tang hadien katto katne kynta , kawei ka lieng stem kaba ym lah ban tip ka la iaid hajan ka lieng light ha ka lynti jong ka Deering , bad ka la iehnoh ia ki dak baroh na ka lieng light .
Ki jingpule ki pyni ba haba ki kmie ki kpa kiba trei ki shim por ban don bad ki khunlung ba dang kha thymmai jong ki , ki jingmih ki kham bha na ka bynta ki khun bad ki longïing .
Mynta ki don haduh 44 857 tylli ki ATM ha ka ri katba ki PoS terminal kiba don ha ki 4 70 237 ki long palat ia ka 10 shah .
Ha kaba khatduh baroh ki blei ki ksuid bad ki bsein ki la shah rem ha u Arjuna ha kane ka thma Khandava .
Colombo : Ka Thisara Perera ka Sri Lanka ka la wan rah biang sha ka kynhun ïalehkai T20I .
Ki la ialehkai ia U Blei, bad ka jingkmen jong u, u riewstad bneng u Christopher McKay u sngewkmen. Ka jingkhein ia ka por ban pynkylla ia ka pyrthei ka long naduh katto katne spah snem haduh palat shispah hajar snem .
U la sngewsih bad sngewsih , namar u tip ba u tymmen u la dei hok .
Kumba ngi la iohi , ka jingtip shaphang kane ka jingpang kan ailad ia phi ban tehlakam ia ka da kaba suk .
Ngi don ka jingkhang ba ym don mano mano ba lah ban thied palat ia ka 100 tylli ki sboh baroh ha ka shisien thied .
" " " Ki bynta kiba donkam shisha ia ka jingpyrkhat kyrpang ki long ka kam liengsuin , ka kam pdiang sngewbha , ka jingleit jingwan , bad ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei . "
U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri u Nasser S . U Judah u la khot ia nga .
U John u leit sha ka jingiaseng man la ka Sngi U Trai .
Kine ki dei ki khlur Bollywood kiba kamai bun tam .
Kumno ki Khristan ki lah ban pyni ba ki shim khia ia ka jingsneng shaphang ki nonghikai ba bakla ba la thoh ha ki Kam 20 : 29 , 30 ?
Kane ka dei ka jingmut kaba phylla .
Da ka jingkiew ka jingsngewkhia ban shah ktah , ki briew ki shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban iada ialade na une u khniang jingpang .
Ka surok kaba pawnam tam ha Yorkshire , ha ka histori la khot ka Surok Bah North , la tip kum ka A1 .
Da u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh .
U Singh u la hikai ha ka jaka pule ba pawnam jong ka India kaba don ha Kanpur bad ha ka Indian Statistical Institute kaba don ha Kolkata .
Ka jingroi kaba iaryngkat bad kaba kynthup lang ka dei ka phang pdeng jong ka jingthmu jong ka Digital India .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kiwei pat ki iew kiba dang mih ?
Ka treikam ha ka Windows 10 .
Katba ka jingbeh jong ka eriong halor ka South Coastal Andhra Pradesh bad ki sawdong sawkun jong ka la iohi ba ka dang neh haduh lai kilomitar na jrong jong ka sla duriaw kaba pdeng .
Lada ka long ha ka lynti . Lym kumta ngan ym pynshitom ia phi .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei kawei pat ka jingeh .
Hadien ba la ai por biang , lehse wat shispah snem , ban wad ia U Blei , don ki ban pyni ba ki kyntait ban leh ia ka hok .
Haba ngim pat kha ngi tip lut ia kiei kiei baroh .
U la iathuh ba palat 12 lak ngut ki nongpang ki la ioh admission ha ki hospital jong ka Gujarat .
Kane ka lad kan ym treikam na ka bynta ki jingpyniaid pisa , ha kaba u nongbat ia ka kard jong ka State Bank u sei pisa na ka ATM jong kawei pat ka bank .
Ka bor iada met jong ka met ha ka jingshisha ka long kum ka kynhun shipai jong ka ri kaba la pyntreikam ban iada na ki nongshun kiba shyrkhei .
Ia une u aktor la kem hynnin ka sngi ka 30 tarik Risaw na kad liengsuin ha Mumbai mar ia poi na Rajasthan .
U Rajapaksa uba la pynkylla ia ka riti synshar tang hadien ba u la jop ha u snem 2010 ban ai ia lade ia ka samoi kaba lai kaba rekod bha , u la khot ia ka elekshon ar snem shwa ia ka por ba la buh .
11 lak klur ha u bnai Risaw 2017 haduh ka 15 tarik u Nailar 2018 .
Ka jingmaham kam shym la lah ban pynbeit .
U Rane uba la shah jied na Valpoi konstitwensi u la iehnoh ia ka Congress bad u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar hadien ba u la jah noh na ka iing dorbar ha ka por ba u Parrikar u la pan ia ka trust vote .
Kane ka pynmynsaw ia ka koit ka khiah ka jabieng jong ki samla pule .
U Dr . U Lanning u la khlad noh mynta ka step ha U . S . R . ka jaka treikam .
U la duh ia ka por kaba kongsan ha ki nongialam ha ka stage kaba hynniew , kaba la pynduh ia u ia ka jain rong saw bad buh ia u shabar jong ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ka jingjop baroh kawei .
Haba ianujor bad ki madan , ka long kaba eh ban iaid ha ki lum .
La thaw ia ka jaka ba kyrpang kaba plie ha ka website mygov . nic. in na ka bynta ki jingai jingmut halor ka jaka pule kaba thymmai .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka kamra shet bad ka apron .
Ha ki jaka bapher bapher ha ka jaka shong jaka sah la lum lang ia ki kynthei ha ka jingbun briew ban pyndap um .
Kumta ngi dang trei ia ka jingsngewthuh ia ka jingialehkai jong ngi bad ngi nang kham iaineh ha ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba ki ophisar shipai kiba la leit bud ïa ka met kim shym la lah ban wan sha ka jingleit ontep ïa u namar ba ki la bunkam palat ban leit sha ki katto katne ki jingleit ontep kiba kum kita .
NGAN WAN BIANG IA PHI .
Ka Audacity kam lah ban pule ia ka phang pdeng jong ka . Sngewbha pyntip ia ka jingeh . Ka jingshlur
U la pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongkhaii jong u Jubayr u Mut im bad u Harith u Harb katba ki dang don ha ka jaka jong ka Madina .
58 percent ki samla jong ka ri India ki iakynduh jingeh ha ka jingduna ha ka jingtbit .
Ngam tharai ba ka dei ka kam jongno jongno lait noh tang ka jong nga bad ki tnga jong nga.
" Ka Turkey ka dei ban nang ban burom ia ka jingsynshar jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ban pyrkhat kham jylliew ia ki polisi jong ka " " . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jinglong ba tbit bha katba ki dang leh ia ki jinghikai bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kaba la long ka jinghikai kaba khraw na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka AFC Women 's Championship 1991 ka dei ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei kaba la pynlong ha Fukuoka Japan naduh ka 26 tarik u May haduh ka 8 tarik u Iaiong 1991 .
" " " Kane kan nym weng tang ia ki jingeh jong ki hynrei ka jingmyntoi jong ka bor bad ka sap jong ki kan long ruh kaba la ai sha ka ri baroh kawei lyngba ka Uttar Pradesh " " , u la bynrap . "
U la ong ba u Sukhbir un kren ha baroh ki jingialang , ha kaba yn iashim bynta da ki nongialam bad ki nongtrei jong ki distrik bapher bapher .
Pyrkhat ba nga lah ban leit rent ia ka skuter ?
Lait na ki jingialang bad ki jingpyni , ka sorkar jylla . kan pyni ruh ia ki prokram ba kongsan jong ka sha ka Komishon .
" " " Kum ka jingmih , ka jinglong jong ka jingim imlang sahlang bad ki kam imlang sahlang ka la nang kylla stet . " " "
" U Rahul Gandhi u la kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka Twitter , da kaba ong " " ka jingjop kaba kut jong ka jingbha halor ka jingsniew ka dei ka jingshisha kaba kyllum " " .
Kumta ngi tip na ka jingbatai ia ka derivative ba ka .
Ngam shym la long ka bynta jong ka lottery . Ka la shah jied .
Kine ki ar tylli ki kynhun kiba la long ka tynrai jong ka dorbar bah Delhi ka ban sa wan , ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba pawnam .
Lada phi mihkhmat ia ka jaitbynriew baroh kawei , te balei u Muslim , Sikh ne uno uno u riewngeit niam um lah ban mihkhmat ia ka BJP kum u myntri rangbahduh ?
U la bteng ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka liang ka liengsuin bad ka liengsuin na ka skulbah Massachusetts bad u la pyndep ia ka kyrdan pule jong ki shipai duriaw jong ka US .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Kum ka jingmih , ka kmie jong u Krishna ka la khleh rong ha ka khmat jong u Radha .
Kiba bun ki mane blei jong ki Hindu ki la shah pynjulor ha Andhra Pradesh ha kaba ka BJP bad ka TDP ki la thombor ia ka sorkar Jagan Mohan Reddy .
Mynta ki don palat ar tylli ki circuit ha kine ki jaka bad ki parabangeit ki ïakynduh lang ha ki Ïing Hima kiba itynnad .
Ha kajuh ka por u trai jong katei ka jaka buh sboh u Shibu u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki pulit kiba tohkit ia katei ka kam ki la shim ia ka hard disc jong katei ka dur CCTV ha ka sngi thohdieng .
U myntri kam pohiing ka jylla u la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Lah ban pyndonkam ia ki jait jhur bapher bapher .
Dei ban pynbiang ia ki kor kompiwtor bad ka lad ban ioh ia ka internet .
Ka mukotduma ka dang shah bishar ha ka iingbishar .
Ka la nang eh ban pyrshang ban teh lakam .
u briew u ieng ha kawei ka liang jong ka thuk thuk .
Ki khlur TV iatylli lang ban ai burom ia u BR Ambedkar
Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai . Hynrei haba ki jingialeh ki mih , pyni ia ka jingstad da kaba kyntait ban ailad ia ka jingbitar ban tei ne ka jingbitar kan bthei .
Bad ka long tang kumta .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren kumno ki aktor ki shah leh ha Bollywood .
Ha Bangladesh ki shong kham bun ha ki distrik rangpur , dinajpur bad rajshahi bad khyndiat eh na ki ha ki distrik bogra bad mymensingh .
Rahul Johri : Ki dkhot jong ka CoA , ki nongri jingri jong ka BCCI ki la hap shwa ban probe panel .
U la kynnoh ba la lap ba katei ka kompeni ka donkti ha ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip bad maham ba kano kano ka jingpyrshang ban pyndonkam bakla ia ki social media ban pynkhih ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India yn nym shah .
Boy , hato ngi don jingeh hangne ​​shaneng !
U heh ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam hynrei u la shah pyllait noh .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la shim ia ka Facebook ban ai khublei ia kine ki arngut kiba dang samla bad ka la thoh , Ka jylla ka la ju pynneh bad pyni ia kum kine ki nuksa ba itynnad jong ka jingiatylli ha ka niam .
Ka ACP ka la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Katto katne ki riewstad ki don ka jingkyrmen , wat la katta ruh .
Ki phlim ki kynthup ruh ïa kawei kaba khlem pat pynmih kaba dei ka phlim ba sdang jong u Mohanlal kaba la pynïaid da u Priyadarshan.
Kine ki album kiba phi la dep ban download lypa :
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh , ki bor pahara ha Shopian .
U Ailes u la kyntait ban pynmih ia ka kopi jong ka memo kaba u la phah sha u Bush .
La pynduh kam ia ka ha ka 31 tarik u Risaw 2006 .
Ngi khmih lynti ban pynmih ia ki jingthmu thymmai jong ka BRICS ha ki bynta kiba kham bun ha ki snem ban wan .
Pyni ia ki lama ha ka applet .
La kylli ia nga ia kane ka jingkylli bunsien .
Ka Aniston ka khun jong ki aktor Nancy Dow bad u John Aniston kam shym la ïohi satia ïalade ba kan kylla long ka kmie , ka sngewtynnad ban phohsniew sngi shaphang ka jingphohsniew jong ka ha ka lawei .
Kumta , ka dur kam ju long kaba suk kumba ka paw .
Hadien ba la kem ia ki , ka kynhun NIA ka la wanrah ia ki arngut hangne ​​bad ka la bteng ia ka jingtohkit jong ka .
Ki don 29 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki Union Territory ha ka ri .
Ki kynthei ha ka sain pyrthei kim ju don ia ka jingeh .
Ka donkam ia ki paidbah ban iatylli .
Kane ka nuksa kaba maham ka long jong ki Israel kiba la phai biang sha ki rukom jong ka Ijipt bad kiba la thaw ia u khun masi ksiar uba la mane bleithaw .
Pynneh ne pynskhem ia ka jingdawa ban .
Ka jinglong hangne ​​ka long kaba pher .
Hynrei mano ba iakynduh bad mano ?
Ka pyrkhat ba ka jingpynsangeh ia kane ka jait jingialang phlim ka ialam sha ka jingpyniap ia ka bor ba jem jong ka ri .
" " " " " " " Ha ka por jong ki sorkar kiba mynshuwa , kum kine ki camp sam marbam kim ju long kiba la pynlong , bad kum kine ki mega camp ki long kiba duna bha . " " "
U la thep ar tylli ki six bad hynriew tylli ki four .
U la iai bteng ban siat , ka la ong , haduh ba un da duh tiar bad u la mareh noh , u da pyrshang ban phet krad .
Ka jingdawa bad jingpyndonkam ia ki kali elektrik ka la kiew bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ia ki video la leh ha ka ktien phareng bad ka ktien malaya .
Ka lynti ka dang jngai .
Hynrei ki jinglong ki la kylla stet hadien kata .
Ki mrad kiba la san la kham sngewtynnad ban ia kiba dang rit namar la shim ba ka jingsma ka kham bha .
Ia ka bai aplai dei ban siew online .
Ban pynsted ia ka jingthied ia u khaw ka sorkar ka la buh palat ia ka 1, 800 tylli ki jaka thied ia u khaw bad ha kane ka aiom la ioh ia ka jingthied kaba rekod bha ia u sohjew , u khaw bad kiwei kiwei ki jingthung .
Kane ka jingbam ha surok ha Mexico ka iadei bha bad ka sngi shuti Dia de la Muerte lane ka sngi jong kiba iap .
14 ngut ki briew ki la mynsaw bad ki lah ban don shuh shuh kiba la mynsaw ong ka tyllong khubor .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ha ki lai bynta .
Ka Kainaat ka la ak ha ki phlim Tamil bad Punjabi lait na ki phlim Bollywood .
U kpa jong u Mian Muhammad Mansha u la sdang ia ka kam shna jain kaba hadien ka la kylla long ka Nishat Textile Mills .
Uwei u hap ban nang ban rkhie bein ia lade .
Kane kan pynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ka Ain bad ki kyndon .
Pule ia ka jingbishar jong nga ban tip .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki lai ngut ki kynthei kiba nyngkong eh kiba niah liengsuin iapom .
Ka jingsngap jong ngi ia ka hukum ban sngap ia U Messaiah ka long ka kam kaba khia . Pule ia ki Kam 3:22,23.
Hato phi sngewthuh . . . lada nga iehnoh ia kane hangne ​​bad phi , um , tang san minit ?
Ha kano ka rukom ki jingkwah brai jong ka doh ki lah ban kylla long ka jingmane bleithaw ? Kumno ngin lah ban kyntait ia ki kyntien ki bym don dor ?
Kane ka jingjia ka la ktah ia ki khynnah kiba shah ktah .
Ha ka sngi kaba hynriew phi dei ban sait ia ki jain jong phi bad phin sa long kiba khuid bad hadien kata phin sa wan rung sha ka jaka shong shnong .
Ka Bank jong ka England ka pyni nuksa ia kine baroh ar ki jinglong .
Ki la dei ban don ki jingpule bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem ia ka jingdonkam ban iatreilang ha baroh ki jylla ban jop ia ki kam lehnoh .
Ha ka jingshisha , ban ia kaba pynngam ia lade , u la pyrshang ia ka jingbatai shaphang ki umsaw .
Ka jingsngewtynnat jong nga ia ka dewbilat ka dei kaba la wanrah ia nga hangne ​​, hadien baroh .
Ha Rajshahi la shah shoh ha Rajshahi
Ki nongkyrshan kriket ki lah ban kyrmen tang ia ka sngi kaba shai lashai .
La wanrah artylli ki Bill ha Lok Sabha
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba saw lak tyngka na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Namar ba ka la don ka jingeh .
Kumta , kata ka jingpynbeit bad ki tyllong bor ding ba man ka por ka long ban pyndap ia ki ha ka voltage .
Delhi : U N Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Liang Pyrshah , u la ong ba ka sienjam kaba bud yn sa rai ha ka jingïalang ha Kolkata .
Katba lah ngi dang iashim bynta ha ka kam kaba kmen ban pynlong synran . Ha ka kam jngohkai pyrthei , ngi la sdang bun ki jinghikai Baibl na ka bynta kiwei pat ban pynlong .
Metrology ka dei ka jingpule saian shaphang ka jingthew .
Ha Delhi , u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la kdew ba ka rai jong ka iing dorbar kam shym la teh iano iano ruh .
Bachelor ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah
Kumno Ban Plan Ia Ka Pisa Na Ka Bynta Ka Jingshuti ?
Ka Sri Lanka ka la shah khang ha ka jingiakhun bor naduh ba u president u la beh kam ia u myntri rangbahduh u Ranil Wickremesinghe ha ka 26 tarik Lber bad bujli da u president ba khlain bor barim u Mahinda Rajapakse .
La plie ia ka tamasa riewlum jong ka pyrthei ha Dhaka
Thoh thombor ka Priyanka Gandhi ia ka sorkar Yogi halor ka jingleh jong ka ia ki nongrep
U Brig . U Sailo u dei u nongialam uba don ka jingthmu kaba khraw bad uba la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah jong ka Jylla Mizoram .
Ka Amritsar ka la shah rahbor. la pyllait hadien ba ka tnga ka la siew Rs 7 . 5 lak ka jingsiew bai lutksan .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kane ka spah ?
Ka kynhun shynrang jong ka India ka long ka pla rnong kaba pawnam
Hynrei mynta ym pat don kano kano ka khubor ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ka kylla miet ka la kut noh khlem thep kol .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la duwai ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Jylla .
Ka jingieit jong u briew uba rit paid .
Ki don 10 ngut na katei ka District kiba dang shah sumar ha kiwei pat ki District .
Haduh mynta ki briew kiba la koit na u khñiang jingpang ha ka jylla baroh kawei ki long 1 83 007 ngut .
U ieit shibun ia la ka tnga hynrei u ieit ruh shibun ia la ka kynthei trai .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la ai jingtip sha ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bad pynthikna ba ia kane ka kam yn sa pynbeit da ka jingiateh lok .
Katto katne ki shynrang ki rah ia ki suit ki shor kiba dap da ki tiar .
Phi lah ban jied na ki jait jain casual bad ki juti ba itynnad .
Ngi don shibun ki data shaphang kane .
Ka jingpynwandur phlim kaba bha tam ka leit sha ka Dunkirk , bad ka dei ka khusnam kaba lai jong ki phlim ha katei ka miet .
Da kane ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ha katei ka mukotduma kiba kynthup ia 5 ngut ki nongshah kynnoh ba la pynpaw kyrteng bad lai ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ruh .
Ka don phra tylli ki khun masi ha ka zoo .
Ha ka Super Over kaba ar , u Kieron Pollard bad u Hardik Pandya ki la wan sha ka bat bad la ai kam ia u Chris Jordan ban tied bol ha ka Super Over kaba ar .
Hooid , kano kano ka jingiathuhkhana ka dawa ia ngi ban pyndonkam ia ka ktien ha ka rukom kaba thymmai , bad ka jingsngap ia ki jingiathuhkhana ka ai ia ngi ia ki nuksa jong ka jingthaw ba tbit jong ka ktien .
Baroh ki pulit kiba don bynta ha kane ka kam la pynkynriah na kiwei pat ki distrik .
La bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ki jaka ai jingiarap ha katei ka jaka .
U la thikna ba um don ha ka phlim .
Ka OnePlus 5 ka don ia ka kor kaba khlain bor bha.
Ka jingiathuhkhana jong ki nong Bush U Caracal u dang wan phai na la iing na ka jingleit khwai dohkha haba u la iakynduh ia u Eland .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha ki Khusnam bad ki Medal ha ka website jong ki tnad kam pohiing ka sorkar pdeng :
Ki active case ha India ki la hiar sha ka 2, 68, 581 ngut mynta ka sngi .
Kumta la ai kyrteng ia ka da ka um ba thang jong u Porter .
Pynpaw u Shoaib Akhtar kumno un beh kam ia u Virat Kohli
Bengaluru , Sep 22 : Ka sorkar Karnataka ka la pynduna ia ki jingpynshitom ia ki kam pynkhein kali hadien ba la treikam ka ain thymmai jong ki kali .
Ki samla pule JNU ki dang samla bad ki dei ban don ki jingmut kiba phylla .
Ha ka lynti ban kiew sha ka kut la iakynduh ia kiba bun ki krem ​​kiba don ki hall ba la shna da ki tnum bad kiba bun ki jingtei ba la ker .
Ka Priyanka Chopra Bad U Nick Jonas Ki Ioh Ia Ka Laisen Shongkurim Ha US , Ki Wad Ban Pynlong Official Ia Kiei kiei Ha Baroh Ar Ki Ri .
Ka la ioh ia ka jingai dawai ha ka jaka sumar jong ka skul bah Coventry .
Ka Kalpetta ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha ka distrik Wayanad jong ka jylla Kerala , India .
Kaei kaba nga la nang ka dei ka jingnang jingstad bad ngan pynphriang ia ka , la ong u Akhtar .
Ka dak ha ka bus kaba pdiang sngewbha ia ki nongleit nongwan bad kaba ai jingbthah ia ka jingshngain .
Yn iadon bynta lang bad u aktor u Sidharth Malhotra ha ka kam ba kongsan .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka long Ishq Ishq .
Ka BJP kaba synshar ka pynlut bun ka pisa ha ka por elekshon , la kynnoh une u nongialam ka Congress .
Ka jingithuh ia ka tynrai bad ka nongrim .
U la ai ia ka bai lutksan na kane ka kot sha ka skulbah na ka bynta ban seng ia ka Dirac Lecture Series .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka long T.83 . 92 .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president jong ka Awami League kan plie paidbah ïa ka jingïalap elekshon jong ka party jong ka na Tungipara ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Dok . . . hato ym don lad ba un im ?
Te , test ia ka jinglong acid bad kata kam dei ban long 0 . 005 sha ka 0 . 01 percent kham bun ban ia kata ka hok .
Kine kiei kiei ki ktah ia ka jinglah jong phi ban ialeh pyrshah bad ka jinglah ban shah ia ka jingeh kaba ha kajuh ka por , ka pynkiew ne pynduna ia ka jinglah jong phi ban ioh bad koit na ka jingpang jabieng .
KI jingdonkam jong u briew kiba bun na ka bynta ka jingkmen lah ban pyndap ha ka kynhun jong ka longïing .
La pyntreikam biang ia ka Internet 4G ha Jammu Kashmir Ha kaba sdang jong une u bnai ka Supreme Court ka la bthah ia ka bor synshar jong ka Jammu bad Kashmir ban wad ia ki lad ki lynti ban pynioh biang ia ka jingshakri 4G ha ki katto katne ki jaka .
Katkum ka ain , ka kyntien ' copyright ' ka mut ka hok kyrpang ban leh ne ai bor ban leh ia kano kano ka ' kam ' ne ia ka bynta kaba kongsan jong ka .
U khlem batai bniah bad um shym la shim jingkylli ei ei .
Hangno la pyndonkam ia kine ki pisa ?
Ha kaba kut ka Chicago ka la jop ia ka jingialehkai ha ka jingiasiat .
U Ravindra Jadeja u la long uba la jied bha da ki nongtied bol namar ba u la ioh ar wiket katba u la ai tang 18 ron ha ki saw ober jong u .
Ka mrad kaba jyrngam . an u blang ruh . bad u syiem uba ym don jingkhih pyrshah .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingieid bad jingburom ia ka ri ka paw haba u briew u pyni ia ka jingburom ia ka jingrwai ri bad kumjuh ia ka lama ri .
Kane ka la jia biang ha Chilln ha ka snem 1952 bad ha Los Andes ha ka snem 1954 .
U nongmihkhmat jong ka Norway u Sidsel Bleken u la ong ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang naduh ka thma pyllaitluid .
Ka Ktien U Blei ka kdew sha U Tyllong jong ka jingïatylli bashisha .
Ka kynthei UK ka shongkurim ia u kulai ba ri
Kata ka dei tang ka jingkynnoh , u la ong .
Ka embassy ka la iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki arngut ki samla pule kiba la khlad noh .
Ngi lah ban iohi ia uwei na ki Avatar jong u Trai Vishnu , u Narasihma swamy hangne ​​.
Ki Democrats jong ka US ki la ioh ia ka jingjop ha ka ain ha ka jingtohkit ban weng ia u Trump
Ngam sngew lyngngoh hynrei nga sngewtynnad .
I kumba ki la leit sha ka Kamalini Mukherjee ban iapoikha bad u Dhanush !
Ban ialam ia kine ki jingiakhih , u president ka SAD bad u myntri rangbah barim u Sukhbir Singh Badal hi un poi sha Ludhiana .
Kito kiba la ngeit bad leh ia ki kam babha bad pynrit ia lade ha khmat U Trai jong ki la buh kyrpang ia ki sha ka Paradais , bad kin im ha ka junom .
Ka don ka mosque hapoh ka phyllaw .
Bad ka jubab jong u ka long kaei kaba phi ong ?
La pynbha ia ka lynti rel bad shen yn sa sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
" " " Hynrei phim shym la iohi ia ka jingiap ."
Nga la iarap ia kine ki briew haba ki donkam jingiarap .
Ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta baroh 3 tylli ki jingsam la lap da u McFadden ha ka snem 1978 .
U Abraham u la shah pynshlur da ka jingshaniah kaba pura ba U Kpa jong u uba ha bneng un pyndep ia ka jingkular jong U da kaba pynmihpat ia u Isaak lada donkam .
Ki jingpyrkhat jong nga pat ki her .
U Sukhdev uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Burj Duna u la kynnoh ba utei u patwari u la pan pisa T.5 hajar na ka bynta ban pynkylla ia ki kot ki sla jong u .
Ha ka poster jong ka dur ba nyngkong la iohi ia ka Samantha bad ka aktress ba la kham rangbah ka Lakshmi .
Ki kompeni kiba iaid lyngba ka khyndew ki ai ia ka trok ba la pynkylla dur ne ka bus ryngkat bad u nongialam jngohkai pyrthei , bad ka kynhun ka iaid ryngkat lyngba ka khyndew ha ka por ba ki taiew ne ki bnai .
Ia ka kyntien ruh la pyndonkam na ka bynta ka mynsiem bad nafs na ka bynta ka mynsiem ha ka niam Muslim .
Hynrei ka jingshisha ka long , ka jingpynkupbor ka dei ka jingsngew .
Ynda baroh ki la kut ka jingkut ka long jong u Sri Krishna .
Hadien kata u la kdew ba u Abdur Razzak uba la kyrshan ïa ka jingïakhun kyrtong um dei u nongthep vote jong ka Dhaka North City Corporation .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kam shym la ktah ia ka kam .
Ia kane ka lain la pynmih , ryngkat bad katto katne ki jingkylla kiba iaid , haduh ka snem 1989 .
Ka jylla ka don ruh ia ka jaka jngohkai pyrthei .
" U Singh u la ong wat la um pyrshah ia kum kine ki tamasa " " " ban pynlong ia ka ha ka por ba da ki hajar ngut ki nongphetwir ki shong hapoh ka bneng kaba plie ka long kaba sngewsih " " . "
Ki jingthmu kiba khuid bad ka jingpyrkhat kaba dei , ha kajuh ka por , ki ai ki daw bym lah khein ban sngewbha , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingpynbor kiba la wanrah da ka pyrthei kaba jynjar .
Nga la khot ia ki bad nga la shu kylli , Phi rakhe ia ka Khristmas ?
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha Vigyan Bhawan .
Ka liang pynngat kam shym la pyndonkam ruh ia ka kyndon ban pan jingtohkit shuh shuh shwa ban sdang ka jingbishar , lada ym don ki sakhi kiba biang .
U Fir ’ awn u la ong : shisha u apostol jong phi uba la phah ha phi u la bieit .
Hynrei ha ka jingshisha kita ki arngut ki sakhi ki dei ka mukotduma baroh kawei na ka bynta ka jingshah pynngat .
Ki nongkhaii ki dawa ban pynduna ia ka bai bording
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban hikai ia ki nongpule ia ka sobjek .
Ka shnong ka don hajan ka wah Roper bad ki tyllong um ba rkhiang jong ka Mataranka .
Kumno u la pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka jinglong kaba jem hapoh kita ki jingeh ?
Ka bor , Ka bor ba lah ban pynthymmai peit ia ka bor ba lah ban pynthymmai .
Ka don ka rekod kaba khlem jingduna .
Hooid , u paralok uba jan bha .
Ka Apple ka la weng noh ia ka Parler app na ka App Store .
Ka sngi kaba 6 jong u bnai uba hynriew .
Ki shipai jong ka US ki la ong ba “ ki jinghiar thma ba thikna” la pynlong pyrshah ïa ki phra tylli ki jaka jong ka Kataeb Hezbollah , lane ki kynhun shipai Hezbollah , ha Iraq bad Syria .”
Katkum ka jingong jong ki tnad pahara , ka Pakistan ka pyndonkam ia kane ka jingsiat ban ai jingda ia ki lehnoh kiba wan rung tuh sha Jammu and Kashmir .
U la sdang ia ka kam ain jong u ha ka Dhaka Bar .
Ka Vijayalakshmi ka la kha ha Chennai bad ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Bengaluru , Karnataka .
SAM U MYNTRI KA JINGÏATREI ÏA KI CERTIFICATE PYLAW RAM ÏA KI NONGREP
" " " Ka long barabor ka jinglehkai siat kaba sngewtynnad ."
Ka MHRD ka la dep ban pynmih ia ki jingbthah kiba iadei sha ki kyrdan kolej bad University .
U la ioh ruh katto katne ki khusnam kham mynshuwa .
" " " Nga la ioh por shibun ban pyrkhat ia kata ."
Balei ka YouTube ka kham sngewtynnad ia ki video kiba palat ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ïaroh ruh ïa ki nongshong shnong ka SBS district bad ong ba ïa ki kyndon pakhang shnong la bud ryntih da ki katkum ka jingbthah jong ka Sorkar Punjab .
Ngi sngew kumba ngi nang iajan iwei ia iwei pat bad ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
La lap ia ka met jong u nongkhaii uba la ngam na ka jingkieng ha ka pung
Kumjuh ruh ka jingmih tur dal la antad ba ka long 4 . 23 million ton pyrshah ia ka 2 . 56 million ton ha ka por ba la kdew .
Ka ri kaba nga wan phai kam don ha ka list .
Ki riew shyrkhei ki iap bunsien shuwa ban iap . Ki riewshlur kim ju mad ia ka jingiap hynrei tang shisien .
Kane ka rah ia ka dor sha kaba rit tam naduh u bnai Jymmang 2011 .
Hynrei ka phlim kam shym la pyni ia ka jingmareh kaba itynnad .
Kawei na ki jingbatai kaba rit tam ka khanglad ia kito kiba don ha ka bynta ba pdeng jong ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim ba heh jong u Ashutosh Gowariker kaba kyrteng ka Panipat .
Ka la long ka kynthei kaba khlem jingitynnad kaba khraw hynrei kaba la shim ba ka don katto katne ka jingtbit.
Peit bha ia ki mar katba phi dang pyndonkam ia ki , bad buh beit ia ki , wat lada phi mih na ka kamra tang shiphang .
Hato ka sorkar ka iarap ia u ?
Kumba ka paw na shabar , ka komiti jong ka parliament ka la khot ia ka jingpynshai na ka iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ki kam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh 6 ngut ki dkhot ka MPC ba la ialam da u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ki la jied da kawei ka sur ban pynneh ia ka dor repo bad ka jinglong jong ka khlem jingkylla .
Baroh lai tylli ki band ki don ruh ia ka jingkhein 5ATM na ka bynta ka jinglah ban shah um .
Ka Sonia : Ka jingkhein biang ka la sdang na ka bynta ka sorkar jong u Modi.
Ka Congress Working Committee ka la shim khia ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh mynta , kiba dei ban pynbeit da ka sorkar thymmai .
Nga la iohi ia ka ha ka TV
Ka jingroi jong ki khunlung ka la jia ha ki ri kiba mad ia ka jingshah pynjulor na ka thma bad ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Mynjur ka MoD ban thied ia ki 26 tylli ki tiar iada ri tang na ki nongsam marpoh khyndew ban kyntiew ia ka Make in India
Ki don ruh ki vial kiba don ki dawai kiba sniew kiba la shna ban pynduh mynsiem ia u nongleh kam sniew bad ki rong aerosol kiba pynsuk ban ithuh hadien ia u nongleh kam sniew , uba la shah synreit rong saw .
Ka kut ka long kawei na ki jingtrei ba nyngkong eh bad ba donbor tam jong ka rukom pynkylla dur jong ki nong Italy ha Transylvania .
Ia ki jingialang treikam yn pynlong ha ka kamra jingialang jong ka tnad myntri ha ka secretariat ban pyniaid da u myntri myntri .
Da kaba sumar ia u khun jong u u Geoffry hadien ka jingshah sumar , u Fey u la pynbeit ba kiwei pat ki khun jong u ruh kin don hajan jong u .
Ki mar bam kiba kham rem dor khamtam ki jhur , ki la long ka daw jong ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingkiew dor .
Ka aktres Bollywood ka Payal Rohatgi ka la shah set phatok haduh ka 24tarik Dec 2020.
Ha kaba kut u Rahul Gandhi u la pynpaw paidbah ia ka jingiehnoh kam jong u kum u heh ka seng Congress .
Ki nongsakhi ki la batai sha ki lad pathai khubor jong ka thain ba ki la iohsngew kumba 20 tylli ki jingsiat bad ka jingsawa jong ka tiar ba la pyndap biang katto katne sien .
Ka rukom seng jong ka FD ka iaid haduh ka kyrdan thana naduh ka pdeng haduh ki zone haduh ki distrik .
U Kashif Naseer uba sah ha ka nongbah Lahore u la ïathuh ha ka DW ba u kpa jong u u la ïoh ïa ka plasma snam na ka bynta ban sumar ïa u na ka jingpang coronavirus .
Ia ka iing syiem la tei khamtam da ki maw bad ki maw , ki dieng bad ki nar .
Libra : Ka jingleit kan long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki katto katne ki ri .
Ka kynhun ai jingiarap bad jingpyllait im ka la poi ha katei ka jaka .
La pynsangeh ia ki kam kit jingkit ha ki nongbah China
Katto katne ngut ki nonglehkai ki la shah kem .
Ki jingthoh jong ka hadien ki la kylla long ka kot kaba la ai kyrteng U Mrad jong ka Surok Bray : Ka jingbuddien ia u Blang jong ka Wisconsin .
Hynrei ngam shym la jubab ia ka jingkylli jong nga .
La sdang ia ka projek pynmih bor ding lyer kaba ar
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u nongpyniap briew uba tbit bad uba don ki tiar ialeh na ka thain Kafrul ha ka nongbah .
Ngan ym shongthait tad haduh ba ngan da jop ban pynskhem ia phi ha ka jaka ba phi dei shisha .
Kane ka lah ban pynkhriat bha ia ka sniehdoh .
Kaei kaba kan long , tang shwa shiteng miet .
Kaei thik kaba phi donkam ban leh .
Un kren ruh sha ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha Indonesia .
Bad katno tylli ki shnong nga la pynjahthait ha ka jingleh bymman jong ka ! Nangta nga la shim ia ka .
Kiei kiba la kynthup ha kito kiba U Jehobah u khot ki briew jong nga bad kaei kaba ka jutang bathymmai ka pynlong kaba lah ?
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha Bethany ha kaba la pynbna ba u la iap .
Da kaba kyrshan ia ka jingbishar , u Karnad u la pynshisha ba u dei u briew uba hok uba khlem shim liang .
U don ha ka kali .
Kam dei ka met kaba khraw .
Ha u bnai August 1971 la pynlong ia ka jingiakren Red Cross kaba nyngkong eh hapdeng ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi .
U aktor Madhavan u dang ap ia ka jingmih jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Nishabdham .
Kane ka dei ka jinglong jong ka sain pyrthei Bengal .
Ngi ngeit ba ka dei kaba la thmu .
Haba iaroh ia ka Sorkar kaba la pynrung pisa ha ka por kaba biang ha ka Jan Dhan account jong ka , ka Manju Devi na ka shnong Masih ha kane ka jylla ka la ong ba ka la ioh ia ka bhah kaba ar .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa kum ka Sequoia Capital , ka Ribbit Capital , ka Tiger Global , bad ka General Catalyst ruh ki la ïashim bynta ha kane ka sien .
Ka Sorkar Khraw ha Calcutta ka la shim ia ki sienjam baroh bad kine ki long kum ka jingpynbeit ba la mynjur da ka Board of Control bad ka iingbishar jong ki nongpyniaid .
Dei na kata ka daw ba kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Ki don ki tymmen bad ki samla ruh .
Hynrei kumba shiteng na ki nongpeitkai ki kwah ia ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Arngut ki tymmen ki la shah pynpra hapoh trok
U briew u don ka bilor um kaba saw haduh ka shyntur jong u .
Kiwei pat ki jaka ki long ha Coimbatore , Kochi , Bengaluru bad Chikmagalur .
Ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade ha kaba u Dinesh u la jer kyrteng ia u Gurpreet bad ka tnga jong u ka Parminder Kaur .
Hynrei ka jingshakri bakhuid ka treikam tang ia kaei kaba iadei beit bad ka jingmane ia U Blei .
Ka jingsngewsih ka dang jyllei ha kylleng ka jaitbynriew .
" Ka riewstad Judith Butler ka thoh ba ka jingpynwandur jong u Beauvoir ba " Uwei um kha , hynrei u kylla long , ka kynthei " " ka pyniapher ia ki kyntien " " kynthei " " bad " " " kynthei " " . "
" " " Ha kane ka sngi nga la pynjanai na ka bynta jong phi ia ka niam jong phi bad nga la pyndep ia ka jingsngewbha jong Nga halor jong phi bad nga la mynjur na ka bynta jong phi ia ka niam Islam kum ka niam " " Quran 5 : 3 . "
“ “ “ Nga la ong ha u Mulayam Singh Ji ba ki dur bym bit jong nga ki iaid kylleng ha Rampur , pynim ia nga .”
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ïa ka rong kaba thymmai jong ka Electric Blue na ka bynta ka Redmi Note 8 Pro .
Ha kawei ka sngi ka lap ba u khun jong ka u la kylla dkoh kynsan naduh ka tyrpeng shapoh .
Katba nang janmiet , ka bneng kaba la tap da ki lyoh ka la shai da ki jingpynbthei ding .
Nga la nang ia ka katba nga dang ring ia ka phlim .
U thaw ia ka tiar da ka jingthmu ban pynjah burom paidbah ia u Myntri Rangbahduh ha kawei na ki jingkren jong u .
Hynrei ka riti synshar kaba thikna jong ki adhikarana nongkyndong ka lah ban iapher haduh katno katno ha ki por bapher bapher .
Haba ieng ha khmat ka iingbishar bah jong ki Jiw , U Jisu u la pynithuh ia lade kum U Khun U Blei .
La antad ba kan shongdor kumba 50 klur eiei .
Mumbai : Hapdeng ki phlim ba iadei bad ka Sania Nehwal bad u P.V.
" " " Ka jingtrei jong u Ptolemy ka Tetrabiblos ka la long ka nongrim jong ka jingstad khlur jong ki ri Sepngi , bad , .
Ha ka por jong u Goldfinger , u Bond u la ioh ia ka kali Aston Martin DB Mark III kaba don ia ka tiar kaba u la pyndonkam ban bud dien ia u Goldfinger ha kylleng ka ri France .
U la pynbna ba kin pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka Jingthew ia ka Lad Ka Kam Balei ka donkam ban husiar lada ngi shah iakynduh bad ka lad kamai ?
Ngi la ong ha ki ba ngi dei ban iehnoh ia ka kam mishoneri bad ba ngim lah shuh ban leit phai sha Africa .
U Balasaheb Thackeray ryngkat u khun jong u bad u nongialam ka seng ba mynta u Uddhav Thackeray bad u khun ksiew jong u u Raj Thackeray .
Nangta la buh biang pura ia ka waitlam ha ka shyntur jong ka , bad kumta ym ju tan pura ia ka .
Hynrei na ki kmie ki kpa ba kynja met jong u , ka paw ba u Moses u la ïoh jinghikai shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong U ban pyllait ïa ki Hebru na ka jinglong mraw bad ban ai ïa ki ïa ka Ri Jingkular .
3 . 3 tylli ki Komiti jong ka Jylla bad ki Distrik na ka bynta ki riew tymmen .
Nga ai khublei ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka Sngi bad nga ai burom ia ka histori ba donburom jong ka Manipur .
Ka karkhana kaba pynshong nongrim ha khlaw kum ka sboh , u blang bad kiwei kiwei .
Kane ka riewshlur ka la ak nyngkong eh kum ka kynthei ba pawkhmat ha ka phlim Rangula Ratnam , ha kaba ka la ak ryngkat bad ka Vanisri bad ka Anjali Devi .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai barim ka Pakistan u la ai jingmut ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ban bud ryntih ïa ka kriket jong ka India bad ban pyrshang ban pynrung ïa ka rukom ba u Virat Kohli u la ju ïalam ïa ka kynhun .
U la bynrap ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka jingleh jong u Gilchrist ka la pynmih ïa ka jingïakren hapdeng ki nongïalehkai bad ki umpire ba mynta bad barim .
Ka dei tang ka drone .
Bad mynta namar ba ngi la kren shaphang ka jingpyniasoh jong ki ar tylli ki particle , ka donkam ia ka jingkit atom bad kumjuh ruh ka donkam ia ka jingpynphriang .
Baroh ki surok la khang da ki jingkhang bad ki surok da ki pulit shwa ban wan u CM .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Deepika kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Mala Sinha , u Manoj Kumar bad ka Shashikala ha ki bynta ba kongsan .
Kaei ka jinglong jong u lander mynta ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Anil Kapoor , ka Nana Patekar , u Paresh Rawal , ka Mallika Sherawat bad u nongrwai ba pawnam u Feroz Khan ha ka phlim ba khatduh jong u .
" " " Ym tang katta , ia ka ri yn synshar da kine ki hynriew tylli ki point ." " "
Na ka liang ka E L K Productions u Anthony u ai ia ka phlim ban pynmih da u Sakthivel . U Arpudhan uba la pynmih ia ka ' Arpudham , ' un long u director .
Katba ki pulit pat ki la kyntait ia ka jingdonkti jong ki .
Ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Namar ba ka I ka la slied shapoh .
Ka jingpynbor jong ka IPL kan pynlong ia u Kuldeep Yadav u nongialehkai kriket uba kham tbit : U Gautam Gambhir .
Une u briew u la dep ban pyndep ia ka jingshah set phatok kaba 14 sngi ha ki pulit bad ka judicial remand .
halor ka kyrdan seal bad shaphang sepngi jong ka Iroha u lum uba jrong tam u dei u lum Baloney .
" " " Ka sorkar Punjab ba la ialam da u Captain Amarinder Singh ka la pynbna ia ka Diwali bonanza na ka bynta ki nongtrei bad kiba ioh penshon "
Ka IPTV ka dei ka rukom pynpoi bad peit ia ki prokram telebishon kiba thymmai da kaba pyndonkam ia ka IP network bad ka high speed broadband technology .
Ki rel kin iaid palat ia ka por ba la buh .
U shong ha ka ri kaba la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah la bun snem .
Ia kane ka liengsuin la pynbeit katkum ki jingdonkam jong ka IAF ha ka lawei bad kan don ka jinglah kaba khraw ha ki jaka lum .
Ia kine ki khynnah la ai bam ia ka jinglong jong ka jingpyrshah ryngkat bad ka dud jong ki kmie jong ki .
62 na ka shispah ki don ka jingpynhiar ia ka tumor baroh kawei .
Hadien ba la ioh ia ka B . I . degree ha ka science u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai skul .
Ki don kine ki 2 jait kiba ngi thmu ban shna .
U Bhagaban Sahu u dei u nongshad tynrai jong ka ri India , u nonghikai bad u nongpynwandur ia ki jingshad tynrai jong ka Odisha .
U Deepak Chahar u la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta ka India .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka skulbah Visva Bharati lyngba ka jingialang ba shisha.
Ka lah ban long ba uwei u nongtrei jong u Herbert u la pyntip nyngkong ia u Richard III shaphang ka jinghiar jong u Henry .
U Franz Brand u samla ba la kdew ha kaba sdang u don jingiadei aiu bad kine baroh ? Ka Jingroi Bakynja Mynsiem ha ki ri Balkan .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , ha ka 5 tarik u December yn pynlong ïa ki jingïakhih ha baroh ki district collectorate .
Kumba 20 tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingthmu pyniap briew , ka jingdawa pisa , la register pyrshah ia u Budda ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ban weng noh ia ki jingshah thombor jong u Soitan , ngi donkam ban shaniah pura ha U Jehobah .
Ki nongtrei mon sngewbha kin sumar ia ki kper , kin pynbha ia ki jingdonkam , bad kin pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongwan jngohkai .
Kam shym la kut tang hangta , wat la katta ruh .
U la shoh ia u Advani ji da ka juti bad u la pynhap ia u na stage bad nangta u kren shaphang ka niam Hindu .
U don ia ka Masters ha ka jingpyniaid iew bad jingpynbna .
U Sukhbir Badal u pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ka Poland ban iarap ia ki nongrep ka Punjab ban kylla nongseng kam seng jam
Ia ka FSF la seng ia ka ha Massachusetts , US ha kaba ka don ruh ka jaka treikam jong ka .
Ka dur file jong u nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar .
Ka Harimohini ka la ai por shibun ia ka Sucharita ban pyrkhat .
U Dawood un sa wanrah biang sha India .
Katba ka kali jong u Mahbubur Rahman ka la shah thombor ha ka por ba u dang mih na katei ka jaka .
Katkum kane , ki jingleit jingwan jong ki bus ki la sahkut .
Pynrem jur ia ka UN ia ka jingtest missile jong ka North Korea , byrngem pynjari da ki kyndon aiñ .
Ki pulit ki don ka bor ban talasi ia ki iing bad ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew khlem da donkam ban ai kano kano ka jingpynshisha ia ka daw kaba biang na ka bynta kine ki kam .
Ki pulit ki la register ruh ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Wat hapdeng kata , ka la im ha ka video ha iing .
Ka ioh ka kot jong ka ri India la antad ba ka la kiew haduh 5 percent ha u snem mang tyngka ba la dep , kaba duna tam ha kine ki shisnem .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad kynthup ia ki Skit , ki Jingkren , ki Shad , bad ki Jingrwai .
U la kylla long u nong India uba sted tam ban khur 100 wiket ha ki ODI .
Ka kompeni ka dei ruh ban pynpaw ia ki kyrdan board ba shisha ba la bat , bad la ka kompeni ka don ne em ia ka polisi kaba buh kyndon ia ka jingbun ki kyrdan board ba uno uno uwei u nongpyniaid u lah ban bat .
Kumta ki pulit ki la rai ban pynlong ia ka DNA test .
Bad u hap ban mih na ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por sa shibnai ïa ka Centre ban ai kam ba pura ïa baroh ki ophisar kynthei jong ka SSC Army kiba dang shakri .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun Myntri hangne ​​, u la kam ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba hynriew ne kaba hynriew ban pynthut ia ka Sorkar .
U la pynkylla ia ka rukom tem piano .
Ka aktress ka Rachita Ram ka la long ka nongwan ba pawnam .
U Santokh Singh u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Pyniap ia u briew ban iakren uba ai mynsiem ia phi , lehse uwei pat u briew uba la san ha ka jinglong mynsiem uba ka tnga jong u ka la shah ktah ha ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
Ki riewspah kiba donbor ki don 99 percent ka spah katba tang shi percent ka don bad ki baduk .
Katba ki nongialam sain pyrthei ki la leit sha ka rekod ban ong ba ka NRC kan wan shwa ia ka NPR , ka kaiphod ba man la u snem jong ka MHA ka ong ba ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Kane kam shym la ktah jur tang ia ka ioh ka kot baroh kawei , hynrei ka la pynslem ruh shibun ia ka jingsaphriang jong ki jingshakri telecom ha ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka tempi kaba heh bha , ha ki kynroh ba shapoh jong kawei ka tower , la shna dur ia ki dur shad .
Kumta ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki lad ki lynti kiba un ioh ha ka lawei .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban buh kyndon ban pynrung ia kawei ka seng pyrshah kaba heh tam ha ka kynhun jied namar ba ym don nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar .
Ki bynta ba kongsan jong ka kynhun ki kynthup ia kine harum .
95 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Mohd Tariq Khan uba long u organizing secretary , u Netar Singh , u Mahinder , u Rajinder , u Gurdev , u Prem Luthra , u Ved Charlie , u Sanjay Misri bad u Daljeet Singh .
U Modi u dei ban long PM la kumno kumno sa shisien , u la bynrap .
Ka paiñkhana kaba shong bad ka tin bret jaboh hajan
" " " Nga pynrem jur ia ka jingshah kem jong ka Disha Ravi bad nga kyntu ia baroh ki samla pule bad ki samla ba kin pynmih ia ka sur ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor " " u la ong . "
" La ju pyndonkam ruh ia ka mar kylliang bad u Vishnu ban pyni ia ka jingburom , namar ba ka dak ba nyngkong " " " Mah " " ha u vishnu ka pyni ia ka jingkhraw bad jingjylliew jong u Narayan ."
Ka jingpynshitom bein ne jingpynshlur ia ka jingpynjah burom kaba thmu ia ki jaitbynriew nongrep bad ki jingpyrshah baroh kan pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 25 percent ha ka Jios Rs 198 Prepaid Plan .
Ka jingpynbha ia ki surok kam shym la pynlong .
Ia kane ka tiar la shna ha ka Laboratory jong ka DRDO ha Hyderabad .
Ka jingkhynñiuh , kaba heh 5 . 7 ha ka Richter Scale ha ka por 2 : 51 baje mynstep , ka la jia ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , la ong ka tnad MeT .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ban ia kren bad ki nongrep ha ka shnong Nanded kaba don ha Chandrapur district jong ka jylla Maharashtra .
La ïathuh ha u Shastri bad u Kohli ba ïa ka kynhun India la pynbiang ïa kawei pa kawei ka jingdonkam kaba ka la wad bad ka jingïalehkai jong ka ha madan ka dei ban ïahap bad kata ka jingai jingmut .
Katkum ka jingiathuh jong uwei na ki MP u Chairman jong ka Rajya Sabha uba dei ruh u Vice President u Hamid Ansari u la pan jingmut na u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u J S Khehar halor kane ka jingpynbna .
Napdeng ki nongialam ba rangbah jong ka PPP kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u MLA barim u Jagbir Brar , u Gurmit Singh Daduwal , u Lakhwinder Lakhi , u Mulkh Raj bad u Daljit Singh Sohi .
Balei phim shu kiew ha ka kali jong phi bad iaid noh ?
La wanrah na ka bynta ka jingpynbyrngia ia ki nongialehkai trai ri , shen la khwai ia ki , ym na ka bynta ka jingialehkai , hynrei ha ka jingpyrshang kaba jur ban tehlakam ia ka jingbun jong ki .
Ha ka jingshisha , Im don jingkyrmen shibun .
Ki ar tylli ki kynhun kiba jop na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka kyrdan kaba bud .
La phah jingiarap sha kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Nga dei u nongshong shnong jong ka Mumbai bad nga trei ha ka jaka wad bniah jong ka ri India jong ka skulbah Harvard . Kum u nongwad bniah nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka Financial Inclusion .
U la leit shabar ban iakynduh ia ka van .
Da ki ummat nga la ong , Ka kynthei kam dei tang ka tnga .
Lait na kane , la rakhe ia ka Swachhta Pakhwada ha kylleng ka lynti rel jong ka ri India kynthup ia baroh , ki tnad , ki jaka treikam jong ki jaka pynmih mar bad ki PSU jong ka rel .
Kaei kaei ka la long kumba ka la bakla . Sngewbha pynshisha ia ki jingtip jong ka card jong phi lane pyrshang da kawei pat ka card .
U IC ka Bankura Sadar Police station u Rajarshi Dutta u la iathuh ba la ujor FIR da u kpa jong katei ka longkmie ha ka sngi Palei .
Ka jaitbynriew jong nga ka dei ka bynta jong ki trai ri trai muluk , kumta nga la sngewtynnad ban pule ia kane ka kot .
Ka jubab kaba dei kan long ha ka por kaba dei .
Hynrei u nongïalam u la pynskhem ba u Rahul un wan sha katei ka jingïalang khlem da kheiñ ïa ki jaka shong .
Hato ka kham suk ban pyndonkam ?
33 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Kine ki kynhun ki don 17 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam kyrkieh .
Hynrei kane ka jaka ka dang long kaba la pyndonkam bha .
Ka sorkar , u Modi u la bynrap , ka burom ia baroh ki rukom sumar bad ki rukom sumar .
La khot ruh ia ki nongbud ki Mynsiem Laitluid .
U Khristan uba kham tbit u lah ban ïarap ïa u ban wad jingtip shaphang kine ki sobjek na ki kot jong ka Watch Tower .
Ka jingktah jong ka ain jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot jong ki nongphetwir bad ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew pisa ka long kumta ba tang namar ka ain Rs . 3 lak klur ki la wanphai biang sha ki bank .
Haba ym don kaei kaei kaba eh shisha , wat ka jinglong kaba itynnad tam bad kaba don hok ka long kaba sngewsih kawei na ki daw ba bun ki briew ha kane ka jinglong ki phai sha ka jingdih drok .
Ki lah ban ia kren iwei ia iwei pat haduh ka jingiap .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit Hingna kiba la phone sha ka tnad pynlip ding .
Kawei ka para Khristan kaba iaineh kaba kyrteng ka Yoshiko ka la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Tang shu tip u Govindrao ba u Vinayakrao u dei u kynrad jong u hi u sdang ban bret ia la ka jar .
Ka pynduna ia ka jingshit met bad ka pynjem ia ka jingkhuslai .
Lada ngi ïathuh ïa u briew uba sngewtynnad ne ïa u nongpule Baibl ba ngin sa leit phai pat ha ka por ba la buh , balei ka long kaba donkam ba ngin long kloi ?
U Marwan u la shongkurim ia ka Zaynab Bint Umar ka khun ksiew jong u Abu Salama na ka jaid Banu Makhzum kaba la kha ia u Umar u khun jong u .
Ka jingshim jaka : Ka jingtieng ka ktah ia ki nongrep .
U trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida , la iathuh ki pulit .
Ha u bnai Lber 1935 ki paralok jong u ki la leit phai noh bad u la ialeh ban siew ia ka bai wai iing da lade .
Kane ka bill thymmai ka la long kaba arsap ha ka jingmut .
Ka CCI kaba dei ka kynhun ba ïasoh bad ka BCCI ka dei ka madan ïalehkai ba pawnam jong ka Brabourne Stadium ha Mumbai kaba la pynlong ïa kiba bun ki jingïalehkai Test .
Katba 10 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kapten , nga smai ha u blei .
Haba ai jingkren kyrpang jong u , u Prof Moin Uddin u la ong ba ka ri India ka dap da ki jingthaw ba im bad ia kane ka jingpher lah ruh ban iohi ha ka liang ka jaka , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad katto katne kiwei pat ki kyrdan .
Ha kiwei pat ki hynniew tylli ki Corporation bad ki 77 tylli ki Municipality yn thaw thymmai 37 tylli ki Urban Primary Health Centre , nalor ban pynkhlain ia ki 243 tylli ki Urban Primary Health Centre kiba la don lypa .
Kaei kaba ka kam ialap jong ngi ka pyndep katkum ka jingthmu jong U Blei ?
Palat 100 ngut ki briew ruh ki la mynsaw bad ym duna ia ka 15 hajar ngut ki briew ki la hap ban phet krad namar ba ki iing jong ki ki la shah pynjulor ha ka jingkhih kaba jur , la ong u Wibowo .
U RC u lah ban pan jingiarap bad jingiarap na ki bor ba dei peit katba donkam .
Hooid , ka bun jong ka .
Hynrei ki la don ki jingpynkylla ia kine ki jingbthah ba la buh .
U Pilat u la leit pat sha ka iingbishar bad u la khot ia U Jisu bad u la kylli ia u ;
Ka jet ka her halor ka khlieh ha ka bneng kaba blue bha .
Ka kad liengsuiñ Hyderabad ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei .
Ka Puducherry bad ka Chhattisgarh ki la ioh ia uwei u nongpang .
Kumjuh ruh ka la jia ia ki para mishoneri u Eric bad ka Christina Britten bad u Domenick bad ka Elsa Piccone .
U jop ia ka jingialehkai video lada u pynduh jait ia u nongshun jong u .
u syiem u Shimron Meron , uwei . u syiem jong ka Akshap , uwei .
" Hooid , lada da " " uno uno " " phi mut ... uno uno u briew lait na nga , kata kan long kaba dei ."
Ka Argentina kan khanglad ia u Messi
Ka jingpyllait ka long tang lada ka jingmih na ka sut jong uwei ka kynthup ia ka sut ba la ioh na ka jingbuh pisa .
Ka Chennai kum ka nongbah jong ka Tamil Nadu ka iadei bha da ka surok , ka rel , ka duriaw bad ka suinbneng bad kiwei pat ki bynta jong ka ri bad ka pyrthei .
Bun na ki nongbah jong ngi ruh ki long kiba sngewsih ban shah ktah ha ki jingma kiba khraw na ka mariang kum ka jingshlei um , ka jingtwa ki rud wah , ki eriong bad ki jingpang .
U Tyler u la kha na ka longïing kaba pawnam ha Virginia bad u la kylla long u briew uba pawnam ha ka ri ha ka por ba don ka jingkylla ha ka saiñ hima sima .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih , ka la ong .
Lada U Jehobah u don ha ka liang u Dabid te balei un sheptieng ia u Goliath ?
Ki nongshong shnong jong ka Chicago ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia kaei kaban jia lada ka Winfrey kan mih noh .
Ha India ka dor phone ka long 40 tyngka , katba hangne ​​ka long haduh 3 tyngka . 50 .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
100 tylli ki dairy ban buh
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingpeit bniah , ka paw ba u Singh u la pyniap ia la ka iing ka sem katba ki dang thiah .
U Trump u la khot ia u Darroch kum u briew uba bieit bha hadien ba la mih ki email ha kaba u nongmihkhmat u la khot ia ka jingsynshar jong u kaba sniew bad kaba khlem tbit.
U la dawa ba ym tang ba dei ban pynkynriah kam ia utei u ophisar hynrei dei ban leh da ka ain ruh pyrshah ia u .
U la pyrshang ruh ban leit jngoh ia ka Srinagar ryngkat bad ka kynhun ki nongialam ka Liang Pyrshah , u la leit jngoh ia ka Wayanad .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la iaid ha baroh ar tylli ki case .
Kane ka mut ba kim dei ban pynmih tang ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongshim bynta hynrei ki dei ruh ban pynmih jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Gujarat : Ki don sa 112 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat bad ki la poi sha ka 2, 178 ngut ha ka Jylla .
Haba ki shim admission ki iakynduh katto katne ki jingeh .
Shuh shuh , baroh ha ka balang ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingïasyllok bad ki Khristan kiba la kham rangbah . Lyngba ka jingpule , ka jingpeit bniah bad ka jingshemphang , ki nongmane ba la kham rangbah kiba iaineh jong U Jehobah ki la lum ia ka jingtip kaba kordor .
Hynrei nga dei ban pynksan ba ki don arliang jong kata ka jingngeit .
Ka Aruna ka kurim jong u Anand ka la ong ba ka sngew kmen halor ka jingjop jong u .
Hynrei kine kim dei ki mat ki bym lah ban pynbeit .
Ngin sa ialam ia baroh ryngkat .
U la ong ba la phah ia ka thup jong ki shuti sha baroh ki jaka pule , kynthup ia ki skulbah , ar bnai mynshwa .
Wat la katta ruh ngi la ïai bteng ban buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima . Math .
U Ravindra Jadeja u la thep ia ki lai tylli ki bol ba khatduh jong ka over kaba la sahkut ha ka shiteng jong ka sngi Saitjain shwa ba ka India kan shim ia ka bol kaba thymmai .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha , hynrei u la lait im .
Bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki masi kiba kham bha ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka dur kaba jan jong u sohjew uba shong ha ka counter kaba lieh
La thang ia ka ding da ki bor pyniaid jong ka skul ha kane ka sngi .
Haba sot ia ki khubor na ka tnad kam bar ri , ka Express Tribune ka iathuh ba u Khan u lah ban leit sha Tehran bad Riyadh ha kaba kut jong une u bnai ban pyniasuk hapdeng ka Iran bad ka Saudi .
Ka Prokram jong ka jingpule shaphang ka Africa ka dei kaba nyngkong eh ha kawei ka jaka pule jong ka ri America .
Ki nongialehkai kin pyrshang namarkata ban pynkylla ia ka jinglong jong ka bol da kaba pynkylla ia ki jinglong met jong ka .
Ia kane yn ai ha ka por kaba kloi tam .
Ka Parachinar ka dei ka jaka treikam jong ka tnad Kurram bad ka don hajan u pud u sam jong ka Afghanistan .
Mynta ka sngi kumba nga don hangne ​​ha khmat jong phi biang , la plie ia ki projek kiba shongdor palat 1400 klur tyngka lane la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Pyniaid u myntri ia ka jingialang jong ki nongsumar paidbah
U pud hapdeng u solder bad ka jingtrei ha ka jingpyniasoh kaba bha un don ka angle kaba rit .
Ka long katkum ka ain bad ha kajuh ka por ka pynskhem ia ka bor pulit bad ka khanglad ia ki kam runar , kaba pynroi ia ka jingsngew shngain jong ki nongshong shnong .
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka jingsngew jong phi .
U Donald Trump u la pynbna ba ka North Korea ka dei ka jylla kaba kyrshan ia ki lehnoh
Ki doktor bad ki nongpyniaid hospital ki la shah tyrwa pisa tuh kaba kynthup ia ki kali ne ki jingpule skulbah khlem jingsiew na ka bynta ki khun jong ki .
Lada ki dei ban jop , ka round kaba bud kan long pyrshah ia ka India .
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka por ba aplai .
Mynta , kiei ki jingktah kiba ngi kren hangne ​​?
Hynrei ki don ki jingkylli kiba dang sah ban jubab .
Ka pisa kaba long Rs . 40 klur kum ka jingiarap bai insurance bad kawei pat ka pisa kaba long Rs . 200 klur kum ka bhah jong ka jylla sha ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung la pynbiang ha kane ka Mang Tyngka .
U Farhan Akhtar u la ïathoh bad ka Adhuna Bhabani bad ki la ïakhlad noh ha u snem 2016 .
Ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynmih da u Hrishikesh Mukherjee .
Ha France bad Britain ha kaba kut jong ka spah snem la antad ba kumba 10 percent ki briew ki shaniah ha ka jingai jingïarap ne ha ka jingpan jingkyrpad na ka bynta ka jingbam jong ki .
U la tan ia ka miej sha ka sofa bad u la pyrshang ban hikai ia ka ia ka jingialehkai kaba suk tam na ka bynta arngut .
La dep ban register ia ki katto katne ki mukotduma kiba kum kine pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Katba ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingpynrung ia ka Sadhvi Pragya ha ka kynhun jong ka tnad iada ri .
Ka style kam lah ban hiar pateng na lade .
Ha shuwa ban pynmih ia ki ktien thoh , ka shad ka long kawei na ki rukom ban pynsah ia kine ki khanatang na kawei ka pateng sha kawei pat .
Hynrei kam don jingkut ia kane .
U Santosh Mitra u la iasoh bad ka kynhun sengbhalang jong ka ri India .
Pynkhreh u PM Modi ia ka Liang Pyrshah halor ka Article 370
Ki paralok ba jan tam jong nga ha ki phlim ki long ka Trisha bad ka Shriya .
Ki eksamin na ka bynta ka klas V kan sdang ha ka 27 tarik u February bad ka klas VIII ha ka 8 tarik u Risaw .
Pule ruh ;
Wat la ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pyrshang katba lah , hynrei ka long kumba ym shym la don kano kano ka jingbha ha ka jinglong jingman .
Saw ngut ki khynnah ha Australia ki tuh kali bad niah 1,000 kilomitar .
U Mr . U Tressler u kwah ba phin iadon ryngkat bad u ban dihsha .
Pyndap ia u Jaggery , shet 10 minit bad khleh bha .
U la pynksan ia ka jingiatreilang ha man la ki kyrdan , bad u la ai jingbthah bniah halor ki jingpynkhreh shwa bad hadien ka jinglehniam .
Bad ka list ka iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim yn ak da ki aktor kum u Vidyut Jammwal , u Adah Sharma , u Angira Dhar bad u Gulshan Devaiah ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka Baibl hangta bad nga .
Ka giraffe kaba mareh ha ka ri khlaw kaba plie .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba treikam
Lah ban plie ia ka SBI Insta Savings Account tang na ka bynta ki nongbat marwei bad yn pyntreikam da ka digital .
Ka jingkyrshan ia ka Anna Hazare ka dang iai bteng
La ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Nigeria ki la kam ba ki la leh ia kum kane ka jingbakla .
Katkum ka khubor ba la mih ha kawei ka kot khubor la iathuh ba u Shah Rukh Khan u lah ban ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim kaba un sa mih shen da u Rajkumar Hirani .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Kriti Sanon , u Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan .
Lada ka met ka long kaba koit ba khiah , te phin sa long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pynmih ia ki warrant pyrshah ia u .
Ka ANI ka la ong , u Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan kumba ong , ka jingwad bniah ban shna ia u dawai iada ka dang iaid stet bha .
Hynrei hato ngim dei ban peit ia kawei pat ka lad kumjuh ?
U Syiem Nebukhadnessar jong ka Babilon ruh u la phohsniew .
1 Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ka Kynhun Pynïaidkam ka pyrkhat jur ïa ka jingbha jingmiat jong ki briew jong U Jehobah .
Kumta , ngi pyrshang ban pynsah ia ka turbine lyer hapoh ka jingjngai kaba rit jong ki jaka treikam khnang ba ka bording ba la pynmih kan long kaba biang .
Ka jingpeit kam da long kaba khraw ruh .
Ka party jong u ka iateh lok bad ka BJP .
Bad Ngi la kit ia u halor kata kaba la shna da ki dieng bad ki nar .
File Photo U Rahul Gandhi U Vice President ka Congress
Ar snem ha khmat u Juan Trippe , nangta .
" Ka jingshongkurim ka long ka jingiatreilang kaba neh namar U Jisu Khrist u la ong : " " Ia kaba U Blei U la pyniasoh lang wat pyniakhlad noh ia u briew . " " "
Ym lah ban shem ia ka file lane ka directory .
Kumta to ngeit ha U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U bad ia ka Qur ’ an kaba Ngi la phah . Bad U Allah U tip ia kaei kaba phi leh .
Kumta ka jingiap ka long kaba heh .
Bad yn pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia kane ka library .
Ka phlim kam don ei ei kaba iaid na ka bynta jong ka .
Ngi hap ban pynkylla katto katne ki kyndon .
U la ai ia nga ia ka jingsma jong ka jingim .
Ngim iohi ia ki jingpyrshah ha ka jingpher .
Hangne ​​, ym shym la pyni ia phi kum uba iaid kti ha kti bad U Jehobah , wat la kata ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ban pyrkhat .
Ha ka lap kaba phra jong ka jingiakop , ka jingshah tynrah kaba jur ka la pynsangeh ia ka jingiakop .
Ka IRDAI ka la kyrpad ruh ia ki nongshim jingsumar ban pynkiew ia ka rta kaba heh tam na ka bynta ki polisi jingsumar pang .
ba ka iingbishar , ha kaba pynmih ia ka jingpynshitom , ka la shah ialam bakla da kaba thmu ha ki katto katne ki bynta kiba donkam .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki aplikeshon ka long ha ka 11 tarik u Risaw 2014 .
Ngi dei ban leh aiu lada ki rangbah ki pyni ia ngi ba ngi iaid bakla ha ka jinglong mynsiem ? Kam long kaba suk ban sah ha ka lynti kaba rit sha ka jingim .
Pynrung kyrteng ia ka DSC ha ka website jong ka MCA
Rare , bad ka umsoh mint kaba duna bha .
Ki karkhana ki la nang iaid shabar jong ka jylla .
Hangne ​​kumno ka long ha ka jingshisha .
To ngin ioh ia kata ka jinghikai ruh kumjuh . Hato ngi pan map na ki Blei man ka sngi na ka bynta ki jingbakla kiba bun jong ngi ?
Kine kin don marjan bad ki jaka sah jong ki hotel .
Ka jingtohkit ka hap ban pynshisha mano ba shim ia ka pisa .
U la iap ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingkmen jong ki , ki la ïohi ba ka dohnud jong ngi ka pdiang ïa ka khubor jong ka Hima kaba long kum u symbai .
Ka skulbah jong ka ri ka la pynmih ia kawei ka video kaba kyrteng ‘ Ka Pyrthei jong Ngi 2 ’ na ka bynta ka jingkylla jong ka por man ka por ha u bnai Jymmang 2009 .
Ngam nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 . 05 lak halor u nongshah pynngat u Kishan Pal uba dei u nongbylla na Dhanas .
Ka Philippines kum ka nongpynïaid ïalehkai ka dei ka ri kaba khatduh eh ban rung sha kane ka madan .
U kylli jingkylli bad u sngap bha katba u nongpang u batai ia ka jinglong ne ki dak jingpang jong u .
Kawei ka khyllipmat , nongshong shnong . Ngam sngewthuh . Phi kwah ban bribe ia nga ?
La pynkup burom ruh ia ki coach , ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki .
U shu ieit ia nga .
Ngi donkam ban long kiba husiar .
Hynrei kumba nga kylli haneng , hato kata ka long kaba shisha ?
Jngai na kaba pynduh ia ka jingsynshar beain jong ki America ia ka Iraq , ka jingmih kaba kongsan na kum kine ki jingshah thombor ka long ka jingkynrum kynram kaba kham jylliew ha ka sain pyrthei hapdeng ki paidbah , kaba lah ban ialam sha ki jingialeh niam kiba pyntlot .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka kong Harpreet Kaur .
" " " Ym dei ban batai ia ka kynthei ha kine ki kyntien ne kren shaphang jong ka ha kane ka rukom ."
To wan , to ngin iakynduh ha ka mobile !
Haba phi la mih na ka Congress bad tei ia ka TMC hato kam dei ka jingkylla party ?
Haba ki kmie ki kpa ki pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban hikai ia la ki khun hapoh ki jinglong kiba suk bad kum kito kiba pynlong ia ka jingsuk , ki long ka tyllong jong ka jingkyrkhu kaba shisha ia ki khun jong ki .
Ha ka rukom tynrai ki jain ki nep ki long kiba lieh ne rong silk ba la pyndonkam da ka rong saw , rong saw bad rong saw na ka bynta ki nombar shad ba kyrpang .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka la rakhe ia ka sngi jong ki nongthied nongpet 2016 da ka phang pdeng ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet da kiwei pat ki lad .
3 . 3 Namarkata hadien ka jinghiar kaba jur haduh u snem 2005 , ka jinglap ne jingpang Leprosy kam shym la pyni ia ka jingbha kaba khraw .
Ka Khadi ka la jan jah noh na ka jingim jong u briew uba rit paid .
Bun na ki masi bad ki langbrot bad ki blang jong ki nong Ijipt ki la iap .
Ka mala ba shapoh jong ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip jong ka histori jong ka mariang bad ki nuksa jong ki mrad ba her , ki mrad ba bam dohkha , ki sim bad kiwei kiwei . , baroh la pynkhreh bad buh da ka jingstad ban pyni .
Ka surok No 13A hapdeng ka surok Mathura bad Kalindi Kunj ka khang na ka bynta ka leit ka wan jong ki kali .
Pule ruh : U Salman Khan u lah ban pyllait paidbah ia ka aiom ban wan jong ka phlim Bigg Boss 13 ha Mumbai metro .
Ngin sa trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 2 tarik u Lber .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raees Ansari .
Kumba ka long mynta kine ki briew ki dang shah set phatok bad dang tohkit ia ki .
" " " Ka jinglong nongialam ha ka liang ki samla pule bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki bynta ka la nang hiar stet kaba la pynlong ia ka jingshah thombor ha ka campus , ka jingpynmih snam bad wat ka jingiap ruh . " " "
“ Ka por ka la dei ban pynduh noh ia u ,” ka la ong .”
Ka jaka pule ka pynlong ia ki jinghikai UG bad PG ha ki jait jingpule bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba ki la wan rung .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Ri Bangladesh .
Ka ISRO ka la ong ha ka tweet .
Kane ka jingpynlait ka don ar bynta .
Okay , tang shu shai , plie ia ka bad ngin sa iohi aiu ngi lah ban leh .
U ong , Ka dei ka phlim jong ki kpa jong nga .
Ki runar ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki pulit .
Namar ka jingnang jong ki ia ka ktien phareng kin suk ban pule ia ki kot Roman .
Kine ki bynta ki iadei kyllum bad man la kawei pa kawei ka tiar ha ka library , bad kumta ki pynlong ia ka rukom pynbeit ryntih kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jingktah jong ka jingtuid kaba ar lah ban pyni da kaba pyndonkam ia ka khiew kaba pyllun .
Ka jingpynbieit ia nga da ka mashin ?
Nga pyrshang ban wad ia kaei kaei ban ong .
Ka dei ruh ka nongieit ialehkai kaba tbit bha .
Ka SUV kan lah ban pynstet haduh 100 kph na ka jingieng ha ka por kaba 9 . 89 sekhon
Ha ka snem 1762 , u nonglehkai ba tbit bha jong ka ri Bilat u la sah 24 kynta ha ka miej ialehkai .
Ka Maharashtra ka don 10 tylli ki tnad pulit bad 35 tylli ki tnad pulit distrik bad ia ka projek yn pyntreikam ha ki bynta .
Ka term kaba dawa ia ka jubab kaba iaryngkat . . . .
Kane ka rukom ka long kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom bad kaba biang bha ban phong da man la ka rta bad ruh na ka bynta ki jingthmu kiba bun jait .
" Wat pyrshang ban rung sha ka jingim jong ka oasis " " u la ong bad u la iaid noh ."
Ka England ka la jop ïa ka Ashes series 41 ha u snem 193233 hynrei ka jingïalehkai kriket ka la shah tap ha ka jingïakynad halor ka jingpyndonkam jong ka kynhun ïa ki buit Bodyline .
Shibun ki phlim thma la shna ha India hadien ka Haqeeqat .
Kane ka mut ba ka dor kan long hapoh 20 ,000 tyngka .
U la wan phai shen sha la iing , ka la ong .
" " " Baroh ngi kwah ban iohi ia u ba u ialehkai biang ."
Ban buh ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ka iing ka sem jong ngi , ngi bad kiba ieid jong ngi ngi dei ban mane ia U Jehobah Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei , katkum ki jingdawa jong u .
U Matiur Rahman Khan u la long u nongthoh kot ba pawnam bha jong ka klassik .
Na ka kyrdan kaba phra , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la jop ia ka .
" DON KI SORKAR JYLLA BA LA JIED HA KAWEI PA KAWEI KA JYLLA HA INDIA . DON KI SORKAR BA LA JIED HA " " " " DELHI " " " " BAD " " " " PONDICHERY " " " " " KUM RUH " .
La kynnoh ia ka bor synshar halor ka jingshah thombor ha ka temple ha Nasirnagar
Kaei pat kaba phi lah ban pan ?
Ki paidbah ki la bteng ban pyrta Modi , Modi .
Ha u snem 2009 la antad ba 35 635 ton la wanrah da ki ri kiba pynmih mar pyrshah ia ka 23 500 ton ha u snem ba la dep .
Ka jingpynkylla kaba pawnam , ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri ka long kawei na ki jingpynkylla khajna kaba donkam kyrkieh .
U la thoh , Khublei shibun ka sngi kha mama . . . . jingsngewnguh . . . man la ka sngi ! !
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
" " " Ngi sngewkmen haduh katta katta na ka bynta jong u ."
Ki briew trai shnong ki iaid ha khlaw ban lum ia ki tiar kiba la kdew haneng haba kim don kam ha kiwei pat ki kam rep jong ki .
" " " Ka lyer um , ka carbon dioxide , ka methane , ka nitrous oxide , bad ka ozone ki long ki lyer ba kongsan ha ka suinbneng " " " .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Luv Ranjan .
Ha ki snem baroh , ma nga bad u Jim ngi la shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingshakri jong ngi ia ka Hima .
Baroh san ngut ki nongshah kynnoh la pyllait jamin noh .
Ka tnad jong ka jingthmu bad jingpynroi ia ka ioh ka kot , 1967 .
Ia kane ka MOU la soi da u Rajeev Kandpal uba dei u CFO , u GeM bad u A . K . U Mishra uba dei u Field General Manager ka Central Bank jong ka ri India ha ka jingiadon lang u Talleen Kumar uba dei u CEO ka GeM .
Pule ia ka jingpynbna ba pura :
Ka rukom ai jaka buh ia ki data ne ki jingbthah ha ka kompiwtor digital .
Ka jingmut kaba la pynkhuslai da ka jingartatien kam lah ban pynleit jingmut ha ka lynti sha ka jingjop .
U Narendra Modi u kren ha ka jingialang video jong ki myntri rangbah .
Ki nongkyndong ki shah pynbor ban iaid kjat .
Ngan thoh ia kata , 0 . 995.
Kane ka phlim kaba la ak da u Irrfan Khan , ka Radhika Madan bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh , ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba pawnam jong u Irrfan kaba la paw bha ha ka Hindu Medium .
Ki jhur ki san bha ha kane ka jait khyndew .
Ka tarik ban pyllait : 21 tarik u February 2020 .
ia ka jingiateh ban aiti la soi da u lt . ka j kaba kyllum . j . arora bad ka pakistan lt . ka gen . i . i . k niaji
Ka dor jong ka Realme 2 Pro ha India : Rs 13 , 990 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage model .
U Datuk Asmawati Ahmad uba dei u heh jong ka tnad pynïadei jong ki kompeni jong ka Royal Malaysia Police u la pynthikna ïa kane ka jingjia sha ka Malay Mail .
Ka pics ka ong ia baroh .
Ka la mih ruh ha palat 50 tylli ki jingpynbna kynthup kawei bad ka Karishma Kapoor .
Bad ym don ba lah ban bujli ia ka .
U MP jong ka Lucknow u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar ruh kin don lang ha madan Ramlila ryngkat bad u PM .
Ka jingshah thombor ha Amarnath yatra : La wanrah ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki nongleit jingleit kiba la mynsaw sha Surat .
Ha ka jingïalang , ki briew ki don tang khyndiat eh ïa ka 36 tylli ki glutamine kiba ju pynkylla ha ka thaiñ polyQ , kaba pynmih ïa ka jingpynmih ïa ka protein kaba don ha ka met .
Ka MNS ka dang pyrshah ia ka jingpynmih ia ki phlim Hindi ba la pynkylla ha ka ktien Marathi .
Balei ki rangbah ba ieit ki long ka jingkyrkhu bad kumno ki langbrot ki jubab ia kum kata ka jingieit ?
Nga long ka kmie kaba sngew sarong kaba la duh noh ia la u khun .
Kaba nyngkong ka long ka jingpynbor jong u ia ka jinglong ba treikam jong ka jingtip .
Khyndiat eh ki briew ha India kiba la iohi ia kine ki phlim .
Ki Sikh bad ki Musulman ki peit khlem jingiarap .
Hynrei kaba kongsan ka long haba phi reset ia ki bynta bad ialehkai biang .
Ka India ka la pyrshah jur ia ka jingkynthoh .
Khlad noh kawei ka tymmen kaba shah tynrah ha ka trok
Namar kata to pdiang sngewbha iwei ia iwei pat , ong ka Baibl , kumba U Khrist ruh u la pdiang sngewbha ia ngi , da ka burom ia U Blei .
Ka jingmih jong kane ka mukotduma kan sa wan ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Haba u Joseph u la duh noh ia la u kpa uba ieit eh ha ka jingiap , u la dem khrup ha ka khmat jong u kpa jong u bad u la iam halor jong u bad u la kdup ia u .
Katkum ka kaiphod ba dang shen da ka Indian Express la iathuh ba ki aktor u Vicky Kaushal bad u Manushi Chillar kin sa iatrei lang shen .
Uwei u nongpang u la lap ha New Delhi bad uwei pat u dei uba la lap ha Telangana .
Sangeh noh ban khih kum ki bniat jong ka hag , phi tieng ?
Ki don tang katto katne ngut ki nongthied .
Ka kynhun ka Trinamool ka kynthup ïa ki MP u Sukhendu Sekhar Ray , u Kakoli Ghosh Dastidar , u Ratna De Nag , u Nadimul Haque , u Arpita Ghosh , ka Mamata Thakur , u myntri u Firhad Hakim bad u MLA u Mahua Moitra .
U don ki jingiathuhlypa jong ka jingpynphai pat ban pynbna .
Nga la nang khlain ha ka jingmut jingpyrkhat da ka jingkyrshan jong ki .
Spain : 12 , 883 tylli ki test ha ka shi million ngut .
Ka kmie u Aru Apa ka la ong balei phi pynshitom ia u khynnah ?
bad ka la don kane ka jingpynphriang kaba khraw .
ka jingkylla ha ka rukom im ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh .
La kha ia u ha ka snem 1855 kum u khun rangbah jong u Mirza Jalal Shah uba dei u nongioh penshon sain hima sima ha Allahabad hadien ki jingjia jong ka snem 1857 .
Kine ki ktien ki kham paw ha Arunachal Pradesh .
Lah ban pynlong ia ka seng ai ram ba iatreilang na ka bynta kawei ka kynhun jong ki nongioh jingmyntoi kum ki nongrep , ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka elekshon ha Bihar ?
la iohi ba bun ki briew ki iasoh bad ka kynhun .
Kine ki nongap khlaw ha ka jingmut kaba kyllum ki buhrieh ia lade , hynrei hadien ba ki la pyrkhat slem bha la ki Hobbit ki dei ki paralok ne ki nongshun , u nongialam jong ki u Treebeard u shim ia ki kum ki paralok .
Sngewsih, shisha. Kum kane ka jingjia kaba drab .
U CM ka Karnataka u la duh noh ia ka bor jong u : BS Yeddyurappa .
U lah ban pyni ia u sha ki lynti kiba bha ne kiba sniew .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh un thep kyrteng na ka Rajasthan .
Ngi ai khublei ia baroh kiba don bynta .
To ai ba ka mynsiem jong phi kan shongthait ha ka jingsuk .
Ngam lah ban pynbor ia ki ban sah hangta .
Katkum ka jingtip uwei u briew u la khlad na ka daw ba u la hap na ka traktor jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Uganda u Yoweri Museveni ki la plie ïa ka dur jong u myntri kam pohïing ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka jingïalang jong ki nong India ba ki la ai jingkren ha Kampala .
la ai jingmut ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Teen . Ha ka jaka kata , pynleit jingmut ha ka rukom sngew jong phi : Nga sngewsih bad sngew lehrain haba nga shah pynjah burom ne shah iehnoh bein ha khmat kiwei pat ki khynnah kynthei .
Khublei shibun bad kitbok kitrwiang ia phi baroh ki kam kiba phin leh ha ki por ban wan .
U lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
Ha khmih U Trai u pynlong thylli ia ka pyrthei bad u pynjot ia ka bad u pynkylla khongpong ia ka bad u pynpra ia ki nongshong shnong jong ka .
U BLEI JEHOBA U kheiñ kyntang ïa ka jingim briew . Bad ka jingim ka don ha ka snam .
Wat la ha kaba nyngkong tang na ka bynta ka por jingpyrshang ban peit la ka koit ka khiah jong nga ka lah ne em ban iaid beit .
Pynbna ka Afghanistan ia ka kynhun ialehkai ban ialehkai ha ka ICC World Cup 2019
Ka jingwan ki kontena ka la kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Baroh 12 ngut ha kata ka por ki long ki shakri ba lah ban shaniah jong U Jehobah .
U la kylli jingkylli ia 78 ngut ki doktor bad u lap ba ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongphah sumar , ka jingai dawai khlem jingmut bad ki jingiarap ki bym donkam ki long kiba ju jia .
U briew uba la kham rangbah uba bat ia ka rel .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad baroh kiba don ha iing .
Ki don ha ka kad lieng .
Rape , pyniap ia ka khynnah kolej .
U Shri Ajit Seth , Cabinet Secretary ka sorkar India mynta ka sngi u la ong ba ka karkhana jong ka ri India ka don ia ka bynta kaba kongsan ban pynwandur ia ki kyndon ha ka ri India .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri America pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la jyllei ha ka ri bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Uranium Corporation jong ka Ri India Ltd.
U KCR u pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah da kaba rakhe ia ki katto katne ki tamasa , kiba la ju rakhe ha ki iing , ha ka rukom kaba thikna na ka bynta ka sorkar jylla , la ong u Chada .
Ka jingpang sniehdoh ka ju jia ha kane ka por , bad ka jingsma ha ka dohnud ka lah ban don .
" " "Bad lada nga lap mano na phi uba la pynbiang ia kata ka jingthoh , ngan pynlong ia ka consulate ban beh noh ia phi." " "
Ka daw ba la pynbna ia ka jaka kum ka jaka ba la iada ka long ban iada ia ka jaka lum um jong ka tank Minneriya bad ki mrad ki mreng kiba don sawdong .
Ka Goa ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynbiang ia ka um tap sha baroh ki longing nongkyndong jong ka jylla .
Kiei ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingshongkurim kiba phi thmu ban pyntreikam ha ka jingim jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew da ki kynhun bapher bapher .
Pynbna Academy ia ki khusnam jong ka tamasa drama ba man la u snem
Baroh ngi pyrkhat ha kajuh ka lynti .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka India bad ka Maldives ki donkam ban pynbun ia ka jingiatreilang ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ha ka duriaw bah India .
Ka la long ka jingtynjuh kaba bha .
U Lat u dei ban pyniaid ia baroh ar tylli ki tnat jong ka Executive hynrei ym man ka por lang .
Ka jingmih jong ka ha kata ka por ka long T.276 klur .
Kim long kiba lah ban iohi da ki paidbah , lane kiba lah ban sngewthuh .
Hynrei ki paidbah ki la shim na ki jinglute , ki langbrot bad ki masi , kiba kham bha na ki mar kiba la dei ban pynjot noh , ban kñia ha U Trai U Blei jong me ha Gilgal .
Ka Monica Lewinsky ka kynnoh ba u Bill Clinton u la thok hapoh ka jingsmai halor ka jingïadei jong ki.
Mynta ka sngi ka India ka dei ka ri kaba 6 ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka kam shna tiar .
Ka jingpule ia ka histori jong u khun bynriew ka long kaba kongsan namar ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba donkam ia ka Hima U Blei .
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta bad ka jingpyrshang ban kem ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ka Shruthi kam shym la lah ban ai jingmut .
Khlem artatien , ka Ganga ka long kaba kyrpang napdeng ki wah hynrei ym namar ki jinglong met jong ka .
Hooid, u Smagol u la shah khot shisien. Ha shuwa ba ka Ring kan lap ia u .
Ha ka jingïapher , u kulai u dei u jingthaw uba ïaineh bad uba don burom bad u wanrah ïa ka liang kaba kham jem bad kaba kham lah ban ïakren jong ka jinglong briew .
Uno uno u lah ban long PM ha ka ri jong ngi .
Lah ban mane ia ka Blei Laksmi ha ka dur jong u mot lane kum ka dur ba la rong ha ka khiew ne ka khiew .
Kaei kaba phi kwah ban thied .
Ha Delhi , ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingpluh kaba jur ha kawei ka jaka die jain ha ka thain Kirari .
Ha kaba sdang jong u bnai August 1970 : Wat la ki la duhnong , ki Soviet bad ki nong Ijipt ki la lah ban pynkhih ia ki liengsuin iada suin kham jan sha ka wah , da kaba siat ia ki liengsuin Israel .
Ia kane ka jingialang la pynlong mar kylliang ha Lakshadweep bad ha Andaman , u la ong .
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam ia ka folder lane ka file kaba dei jong ka .
5 Lada donkam ïa ka jingshakri kaba kham stet , u nongïalap u lah ban kylli ïa u dkhot jong ka Komiti Shakri jong ka Balang lada lah ban aiti ïa ka jingkyrpad shwa ka jingkyrpad kot jong ka balang kaba la buh por hadien .
" Haba iasam ia ka dur jong u kpa jong ka u Randhir Kapoor bad u Rishi Kapoor uba kham rit , ka Kareena ka la thoh " Ki khynnah shynrang kiba bha tam kiba nga tip . . . U Papa bad u kpa jong u Chintu " " "
Ka India kaba la mad ia ka jingma kaba khraw namar ka jingpang AIDS 15 snem mynshuwa , ka la lah ban pyniaid ia ka jingeh da kaba suk .
Ka jingpynmih biang ia ki nongmuna ba la pyndap kan iarap ban kyrshan ne pynkylla ia ki jingpynwandur ba mynta .
Ka la im janai bha ia ka bynta jong ka .
Nga kwah ban kiew shuh shuh ia ki lum , ka la ong ha ka jingiakren bad ka kot khubor ha u snem 1991 , hadien 16 snem ba ka la jop ia u lum Everest .
Ka por kan iaid kumne tang kumne .
Ha ka synshar paidbah uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynpaw ia la ki jingeh bad ban pyrshah , hynrei ka don ka lad ban pyrshah , la ong u Puri .
Ia kane ka tiar la thaw lyngba ka jingpynkylla dur ia ki molekyular .
La kem ia u bad hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ha ki katto katne ki khep ki pynkut noh da kaba pyniap ia ka tnga jong u .
Kumjuh ruh ki don ruh ki dong Bengali , South India , Muslim bad Gujarati .
Thaw ka sorkar Telangana ia ka SIT ban tohkit ia ka case encounter ha Hyderabad
Shiphew ngut ki la iap katba ka Italy ka shah lynshop ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur
Ki jingpyrshang ban pynbha ia ki jingshakri ha ka pule puthi ki iakynduh jingeh ha ka dur jong ka jingduna ki nonghikai kiba la nang la stad bad kiba la tbit .
Kum ka jingkynthoh , ka JVP ka la pyndonkam da ka jingshah thombor ha ka met ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ka RCL .
Ka nongshad bad ka nongïakhih ba pawnam ka Mallika Sarabhai ka dei ka khun jong u bad ka riewstad ba pawnam jong ka pule puthi bad nongïada ïa ka mariang ka Kartikeya Sarabhai ka dei ka khun jong u .
Kumta ha ka rta kaba 15 snem , nga tip ba nga la rangbah palat ban shah hikai .
Katba u nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ba u la shah aksiden , la bynrap ki pulit .
Ngam kwah ba phin don jingeh ha skul , pyrshang ban pynsngewbha ia nga da kaba shim ia kane ka shit hangta , baroh ?
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynthikna .
Ki ar tylli ki thuk thuk na ka Royal Enfield ki don ka jingdie lang kaba 5, 168 tylli ha ki san bnai .
Kam dei tang ka jingbymsngewhun ha ka ioh ka kot .
Balei ka Renuka Chowdhury kam shym la kren ha ka casting couch ha ka por ba ka dang long MP : Shiv Sena
Dei ban pdiang ba ka kot ka don ki jingmyntoi kiba thikna . Ka long kaba lah ban rah , kaba rem dor , kaba skhem , kaba suk ban buh jingthoh , bad kaba lah ban pyndonkam biang .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Afghanistan u Zalmay Khalilzad u la soi ia kane ka jingiateh na ka bynta ka America .
Katkum ka jingong ki pulit , dang pynthikna .
Ka dei ka khun jong u nongshad Kuchipudi u Vyjayanthi Kashi .
Balei kane ka long kumne ? Kumno Ka Jingkohnguh Ka Kham Bha Ban Ia Ka Jingknia .
Katba ha ki por mynshuwa u nongleh kam sniew ba kongsan u dei u karkhana heh , mynta ka kali ka dei ka daw jong ka jingjaboh ka lyer ha sor kaba 80 percent .
Hapdeng kane , ki la don ki jingshah thombor bunsien ha kane ka nongbah na ki liengsuiñ thma jong ka US bad ki liengsuiñ helikopter .
Uwei na ki pilot u la ïap katba ïa kawei pat ka plot ym pat lah ban pynpaw .
Ka India kan ialehkai ia ki saw tylli ki Test ha Pune , Ranchi , Bangalore bad Dharamsala .
Ngam shym la pynlong ia uno uno u briew ban iam .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Kaei ka party kaba don bun tam ki dkhot ha ka iing dorbar ?
Ki nongkhaii ki la tap ruh ia ki jaka ba lyngkot ha ki 5 , 100 tylli ki call option namar ki khmih lynti ba ka Nifty kan kiew shalor kane ha ka por ban wan .
Ka Shilpa bad ka Swathi Bharath ki la pyni ia kane ka jingpyni.
Ki nongiasaid ain , ki pulit bad ki nongmudui ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Hangne ​​Ki don Ki Jaka Ba Kongsan .
Ka prokram jingrwai jong ka Lahti kaba man la u snem ka kynthup ia ki jinglehkmen kum ka tamasa Organ jong ka Lahti , ka tamasa jazz kaba la pynlong ha madan iew jong ka nongbah bad ka tamasa Sibelius .
Baroh ki sakhi ki kdew sha ka jingsynshar kaba don ka jingkyrshan kaba nang hiar stet .
Ha ka jingshah siat kaba la kynnoh da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki nongtong dohkha na India , uwei u briew u la mynsaw .
" " " Ka BJP kan wan ha ka bor ha Delhi ."
Ka khynnah ka la mih na iing ban leit ialehkai ha ka por janmiet .
Kam dei ka phlim heroic kaba la ju leh .
U tumor u la paw halor ka rmiang shyntur
Kumta kaei ka jinglong jingman kaba thok ?
U la ong ba ia kane ka kam yn sa ia kren hakhmat u nongbishar rangbah ha ka sngi PIL ba nyngkong hadien ba la plie biang ia ka iingbishar .
Ka jingpyrkhat kam dei ka jingpynleit jingmut .
Ia ka dur jong ka remote jong ka OnePlus TV la sam da u CEO u Pete Lau ha ka Twitter .
U Buggana u la kynthoh ia u Chandrababu Naidu ba u leit ban iateh lok bad ka seng Congress ha Telangana .
Nga la sngewsuk shibun eh na ka jingkynthoh jong u .
Ka long kaba dum ban leh ia kata .
" Kane ka jingiathuhlypa ka la ai ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkyrmen , wat la ki jingtip ba bniah ki dang sah kum ka " " jingmaham bakhuid " " ban pynpaw suki suki ."
Ka jingpyniadei bad ka iing ka sem ka long kaba kongsan bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki symbud myntri rangbah jong u CM Manoj Shrivastava bad u SK Mishra .
Ngin sa ialeh ban pynurlong ia kane ka thong . .
Ki nongleit nongwan ki la khot ia ka kali kit nongpang .
" " " Kam long satia kaba suk ban im ha iing ."
Ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la saphriang kylleng ka internet .
Ka donkam ban pynbeit .
Hynrei shwa ban shna ia ka rong thymmai ngi lah ban pyrkhat ia u Prof .
Ki jingjia ki la pyniap ia 12 ngut , 10 ngut na ki ki dei ki nongthombor hi .
Nga la die ia ki jaka sait jain kiba pynjahthait na ka bynta ki jingsait jain kiba kloi , bad ki jingbam janmiet kiba sngewtynnad na ka bynta ki jingbam ba lah ban shet ha ka microwave .
Bad pynban ki long marwei marwei .
Hato u la shu leh kumta ?
Kumta ka sorkar Grik ka la kylla long ka nongshah mudui ha kawei ka iingbishar jong ka ri Europe .
4 U Jisu u la rung bha ha ka jingshakri paidbah jong u , bad ka jaka ba u la trei dang shen ka long ka Galilaia .
Kan kurup ia ki mar ki mata jong kito kiba la lap ba ki donkti bad kan siew bai lutksan ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah .
La pynkup burom ruh ia ka da ka Padma Shri da ka sorkar India .
Palat 220 tylli ki liengsuiñ ba la thmu la pynsangeh da ki pilot .
Ym don ka sorkar kaba la leh kumne ha ka histori na ka bynta ka Andhra Pradesh , la ong u Naidu .
" " " Ha ka jingwan U Khun jong U , ka jingmaian jong ka jingthaw ka la poi sha ka jingdep . " " "
Nga tharai ba u Mr . U Wonka u tip ia kaei kaba u kren .
Phim shym la shong shisha hangta em ?
" " " Hanser Fachbuch " " u pynmih ia ki kot khaii bad ki kot ba kyrpang na ki liang jong ka kompiwtor , ka teknoloji , ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad . "
" Ka sngi kaba phin sa ioh khusnam beit . bad to ai ba ka jingjop bad ka jingkmen ruh kan long ka jong phi ban pynurlong . " " "
U kpa jong u Sushant u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea ha Patna da kaba kynnoh ba ka leh thok bad byrngem ia u khun jong u .
Hynrei haduh mynta , ngam pat shah pyntip shaphang kano kano ka jingialang .
Ka Jaka ha kaba bun ki briew German ki shong ba ki khot ka Germania la tip bad la thoh ia ka ha ki kot .
Ka jingbam kaba duna ka shini bad ka shini kan pynduna ia ka jingdon jong ka shini .
Ngam shym la mih na iing jong nga satia .
Hato ka CBI kan shim khia ia ka jingtohkit ia u CM ka Tamil Nadu ?
La kem ia u Safdar ha ka kam bamsap jong u Nawaz Sharif .
Nga la sahkut ia ka ha kane ka lieng ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Hadien u la shongkurim ia ka khun jong u Wee Bin .
Ngi kren tang ia ka ktien Spain ha iing .
" " " Ka jingialang jong ki Myntri ka Rep ka Jylla ka dang iaid ha Gangtok . "
Ka Luneta ka don kumba 350 ngut ki nongdie jingdie , kiba bun na ki ki la don ha katei ka park la palat 10 snem .
Kum kawei na ki kynhun kaba jop bha ha ka ri , ka Arsenal ka ju paw bha haba la pyni ia ka phutbol ha ki kam shna dur ha ri Bilat .
La hikai ruh ia ki ban long kiba khuid haba bam . U kpa u lah ruh ban iatreilang bad la ka tnga bad kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka .
Kum ka kyrteng jong u , u la pynrung ia ka jingim ha ki jinglong jong u .
U PM Modi un pynlong ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u president ka China u Xi ha shilynter ka jingialang jong ka SCO
" " " Haba ai jingkren sha ki paidbah hadien ka jingsam khusnam , u Shri Paswan u la ong ba man la ka ri ha ka pyrthei ka don la ka jong ka jong ka ktien . " " "
Ka flow chart kaba pyni ia ka jingmih na ka jingpynhiar bad jingpynmih ia ki jingbam .
Ki dkhot jong ka International Court of Justice ha ka 18 tarik u Naitung 2017 ka tarik ba ki la ai ia ka rai ha ka mukotduma jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka por ban thaw thymmai ia ki pulit .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kaba don ka jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Kaba Ar bad Kaba Lai Ioannis .
2 na ki 8 tylli ki khusnam shimet la ioh da ki nongialehkai Poland .
Ka Hyundai Creta kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba la pynthymmai pura , ka jingbun ki jingdonkam kiba thymmai bad ka jingstad ba la pyniasoh kumjuh .
Ka jinglut jong ka ka long T.658 klur .
Khatduh eh wat la katta ruh ngam shym la don jingeh ei ei ruh em .
Shibnai hadien ba ka Japan ka la rem ha ka thma bah pyrthei ha ka 12 tarik u September 1945 la wanrah ia ka Singapore hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Ka aktor ka la sam ia ka dur bad ka Janvi ha ka Instagram jong ka .
la antad ba ka don kumba 1 cubic KM ka um ka don hangta ha u bnai .
U Amitabh Bachchan uba la shongkurim ia u aktor Kunal Kapoor u ong ba ka jingshongkha ka wanrah ar tylli ki longiing kumjuh .
Hynrei ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka sor kynthup ia ka Nashik ka la wanrah katto katne ka jingeh .
Baroh yn sa rai hadien habud .
" Nga pdiang ia ka jingbakla jong nga bad nga panmap na ka bynta kata ", la ong u Tiwari .
Ka Richa Chadda ka dei ka tnga jong u Sarabjit Singh ha ka phlim ‘Sarbjit’ .
Katkum ka kotkhubor Tamil , Dinathanthi , la ong ba ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka Chennai Super Kings ki la dep shim ia ka rai ban bat ia u MS Dhoni , u R Ashwin bad u Faf du Plessis .
" " " U director ka TOAB u Toufiq Rahman u la ong " " " " Kumba 7000 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki dei ban wan sha Bangladesh naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw bad bun na ki ki la dep ban buh ia ka jaka jong ki." " " "
Mynta ia kine ki case la pynpoi kham sha jngai na kine ki jaka sumar bad katkum kata ka jingtip ka jingsumar kaba beit bad kaba kloi mynta ka lah ban long ha ka Tertiary Healthcare Network .
U Perera c Turner b Kummins 57
Ka tiar kaba pyndonkam na ka bynta ban map ia ki jingduna kiba iadei bad ka jaka ba iohi .
Ngi sngewthuh ia kata , u la ong .
BUROM U PRESIDENT ÏA U SARDAR VALLABHBHAI PATEL , Rashtrapati Bhavan : 31 . 10 . 2015
Ka dei ka seng paidbah kaba don ka jingkitkhlieh marwei ban kyntiew , pynroi bad pyniaid ia ka jingialehkai kriket , hapoh ka Jylla Punjab .
U Dr . Ka Anju Kauwr Chazot ka la ai ka jingkren halor ka kot jingtip ba pura bad ka la sdang da ka jingmut jong ka Ahimsa ha ka jingbishar bniah bad ka la kdew ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka kot jingtip ba pura .
U Rahul Gandhi u president ka Congress u la pynbna ia ka prokram ai jingiohnong kaba duna tam jong ki seng jong u dang shen .
Kum kane ka jingbishar bniah ka kynthup ia ka theory jong ka jingpynbiang bad jingdawa .
Ki balang ki dei ban pynbeit bha ban rakhe ïa ka Jingkynmaw mynta u snem ha ka sngi Thohdieng , April 12 , hadien ba la sep ka sngi .
Ithuh bad buh hakhmat eh ia ki jaka tohkit .
U sah ha Mumbai hynrei ka ïing jong ki kpa tymmen jong u ka don ha Azamgarh ha Uttar Pradesh bad ka longïing jong u ka la rep katba u lah ban kynmaw . 45
Kine ki jingpyrshang ki kynthup ia ki kali elektrik , ka jingbuh ia ka bor ding , bad ki prokram pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan ia ka jingkem jong ki pulit ia u myntri ain barim jong ka nongbah Delhi u Jitender Singh Tomar da ar sngi ha ka sngi Palei .
U kpa u la sngewsih ia kata . U la buh kum ka kyndon ba ym dei ban pynlong kano kano ka jingiakren niam ha khmat jong nga .
Nga la sngewkhia ia ka jingburom jong ka bad jong ka iing ka sem jong ngi , bad ha kaba sdang ngam shym la don jingthmu ban leit sha ki pulit , la ong u kpa jong ka ha ka sngi Thohdieng .
jong ka bneng , ka khyndew bad ki duriaw , .
Kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ki hati ban nang duna ka long ka jingpynheh shaphang shathie jong ka ri khlaw Sahara .
" Bad phi sdang ban kylli ia lade , " " Te shano kane ka leit ? " " ".
Ka karkhana jute ka la ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India ruh namar kiwei pat ki daw lait na ka jingmih pisa jong ka nabar ri .
" " " Dei ki nongleit balang evangelical kiba teng teng ki buh jingkylli ia ka jingtreikam paidbah jong ki lyngdoh jong ki , " " la ong kawei ka jingthoh jong ka spah snem Khristan shaphang ka niam sain hima sima . "
Kito kiba sah ha ki jaka ba lah ban shah pyntwa khyndew bad shah pyntwa khyndew , bad ha ki rud wah ki donkam ban husiar bha .
" Katkum ka jingong jong ka kynhun karkhana " " baroh ki jingpyrshang ki dei ban long da ki bank , ki nongpyniaid , ka sorkar bad ka India Inc ban khanglad ia ka jingjulor jong ka jingpynskhem na ka jingkynnoh thok ha ka PNB " " . "
U Kumar u la ong ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ia kajuh .
Hooid , ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses . Wat la katta ruh , ki briew shimet kin leh bha ban buh ha ka jingmut ia kane ka dkhot haba ki rai aiu ban leh ha kane ka bynta .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ngan kylli tang , kaei ka daw ba ka roi ka par ka duna ha ki jingkren jong ki myntri rangbahduh .
Nga kwah ban shongkurim bad seng ia ka iing ka sem .
U hukum ia ki ban mih noh na ka da ka jingbitar , u da ong ia ki ba kim dei ban ktah ia ka lymda u don hangta .
U la pynsngem ia ka muhor bad u la buh ia ka ha ka album jong u ryngkat bad kiwei pat ki muhor jong u .
Kiei ki test ba la pynkhreh ?
Ki iew shalan shabar ki kynthup ia ka Chile , America Pdeng , Peru bad Argentina .
Uwei u lah ban jied ia kano ka jingbam ba ki kwah .
Ki nongialam ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la hiar thma ia ka jingialap elekshon na ka bynta ki elekshon Maha
U myntri rangbah u la pyntip ba yn rakhe ia ka sngi Mask ha ka sngi Thohdieng ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada na ka jingpang khlam .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane ha ka jingïalang jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India 2018 kaba la pynlong da ka ICAR Research Complex na ka bynta ka thaiñ NEH , Umiam .
namar nga la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka bording ha kiba bun ki jaka ka la sangeh namar ka jinghap slap , ki la bynrap .
Ki shakri jong nga hi kin ia pyrta da ka jingkmen namar ka jinglong babha jong ka dohnud .
" " " Ngam shym la pyrshang ban pynpra ei ei ."
Ka jingïathuhlypa ka la ïarap ïa ki shakri U Jehobah ha kito ki por ban tip lano u Messaiah un wan .
Ki bam ki thiah bad ki trei hangta khlem tulop , tang ka jingsiew bai lutksan kaba rit na ka bynta ki jinglut jingsep !
Ka jingkiew jong ka Nifty ryngkat bad ki kali, ki cement bad ki sboh ki la kiew bha ha ka iew mynta ka sngi.
Ka jingpynkylla ia ka rukom im ka lah ban peit bniah ia ka jingpang sniehdoh jong phi .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew kiba la shah ithuh ba ki donkti ha ki jingiakhih .
Ki don katto katne ki jingai ha ki kali bad ki bike , hangne ​​ki don katto katne ki jingai kiba bha tam .
Ka kompeni shna kali jong ka America ka la thied ia ka kali ba pawnam jong ka sha India ha ka sien kaba nyngkong , hadien 52 snem hadien ba ka kali Mustang kaba pawnam ka la mih nyngkong eh ha ka ri America .
Peit bha ba ki khun jong phi kin ym buh ia kino kino ki mar ba don nar , kum ki tiar ialehkai ba don nar bad ka dewbilat rong , ha ka shyntur .
Nga dang shet ha ka kamra shet .
Tang hadien ba nga la sdang ban ak , nga la sngewthuh ba katno ka long kaba eh . Nga ju pyrkhat ba ki aktor bad ki aktress ki kamai pisa da kaba suk bha .
Ki sienjam ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Ka jingïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC : Ka Jemimah Rodrigues , ka Smriti Mandhana climb charts
" Bad ngi don ka rai ban shim ." " "
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba u CM un iakynduh ruh bad ki OSD jong u arsien shibnai ban tip ia ki jingeh jong ki paidbah kiba wan ha ka jingtip jong ki .
Ka jingshaniah jong nga ka long ka jingdon jingem jong nga .
Ka NSUI ka la jop ia baroh saw tylli ki seat da kaba pynliem ia ki kyrtong jong ka ABVP .
Ka Komiti ai jingmut jong ka Parliament halor ka jingialang jong ki nongtrei ka la ai jingkular ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingsiew kaba biang tam na ka bynta ki nongtrei
Wat nym peit ia ka jingtreikam jong ka GDM .
U Karan Johar bad u Vicky Kaushal
Ka pisa ka sah beit ha iing .
La bun taiew ki shipai Israel kim shym la lah ban bat ia ki nongbah bad ki jaka ba kongsan ha khappud hapdeng ka Israel bad ka Lebanon .
14 Ngi lah ban jaw ummat haba ngi don hapoh ka jingtynjuh ne haba ngi ne ki parabangeit jong ngi ngi shah shitom na ka bynta ka hok .
Kane ka Article ka la pynduh ruh ia ki nongshong shnong kynthei jong ka jylla kiba dawa ia kano kano ka hok longtrai lada ki shongkurim ia u briew nabar .
Kiwei pat ki nongbah ki long , ? Ka Cochin, Chandigarh, Guwahati, Bhubaneswar, Bhopal, Coimbatore, Surat, Vadodara, Ranchi, Raipur, Nagpur, Trivandrum, Visakhapatnam, Udaipur, Kanpur, Vijayawada, Dehradun bad Goa.
" Hynrei ki lieng kin wan na ki rud duriaw Kittim . Kin pynjynjar ia u Ashur bad kin pynjynjar ia u Eber . U ruh un wan sha ka jingjot ." " "
Hato u la pynlong ia phi ban kular ia kata ?
Ka jingkren ka donkam ban long ka epic .
Oh , Kitty , ka bynta kaba bha tam shaphang ka jingwan hiar thma ka long ba nga don ka jingsngew ba ki paralok ki don ha ka lynti .
U la don ha Mumbai ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka 21 tarik u Lber ha Maharashtra .
U Cicero u la batai ia ka jingphohsniew kaba jrong ha ka jingphohsniew, kaba ha kajuh ka por la pynpaw da u Macrobius ha ka kot jong u.
Ka don ka jingiatreilang kaba pura hapdeng kine ar .
Hynrei nga tip ba ngam shym la leit mad . Ki Kam 26 : 24 .
U nongialam ka Shiv Sena u ong ‘ ka jingïateh lok bad ka BJP thikna ha ka elekshon ha Maharashtra’ .
Ki nongïakhih ki la khang ïa ki surok bapher bapher kiba kongsan ha ki thaiñ Amdanga bad Kalyani jong ka North 24 Parganas bad ki distrik Nadia .
Kham bun na ki jingshah ring dur la leh ha London .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad khaii pateng ban ai jingmut kyrpang ia ki 12 tylli ki bynta ba la ithuh kum ki nongjop na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi jong ki , bad ban pynurlong ia ka jinglah jong ki .
U Vinsenso . Step ha ka ophis jong nga .
Sa shisien , namar ba ngi kren shaphang ki jait bad ki jingpher .
Ki don ruh katto katne ngut ki pulit kiba la don lang ha katei ka jaka .
Ha kaba sdang , ka kam jong u Owen ka long ha ka telebishon .
Ka jingshai ha ka jingthoh pynbna hajan kawei ka surok .
Hapdeng ki snem 1920 bad 2000 ka jingbun briew ha Kenya ka la kiew na ka 2 ngut . 9 million haduh 37 million ngut .
Ka la iaid bha . Uei uba la khanglad ia phi ban iai kohnguh ia ka jingshisha ? la kylli u Paul .
Na ki , ki kulai bad ki masi ki dei kiba la thmu na ka bynta ka poitri .
Ka la don ka jingialang jong ki MLA ha iing CM .
U Mahinour un ioh ia ka khusnam jong ka pyrthei ha u bnai ban wan .
Mano ba jop ne rem , ki paidbah kin rai .
Kine ki dei ki jingkylli kiba uwei u dei ban kylli , u la ong .
" " " Ngim kwah ban siew ei ei ."
Ka daw kaba lai ka long ka bor .
Ka bai lutksan kaba nyngkong kaba long T.25 hajar la ai sha kiba haïing jong utei u nongïap , u la bynrap .
Ha kane ka jingkdew , la khot ia ka shnong Boys .
Sdang ia ka kam kum u nonghikai .
Kane ka jingkular kaba la don la bun snem .
Ka ecoregion ka don ar tylli ki wah kiba heh , ka Tigris bad ka Iuphratis .
Ia u nongshah kynnoh la tohkit kum shi bynta jong ka jingtohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Uwei u nongmihkhmat jong ka seng Congress u Kuljit Singh Bedi u la mudui da ka dorkhas ha High Court ban pan elekshon sha ka kam Mayor , Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor .
Hynrei ka kamram kaba eh kam iehnoh ia kawei pat ka lynti .
Ka la long ka sngi kaba shit bha .
Na ka bynta baroh kiba ngi tip , phi lah ban long .
Ka aiñ lada pdiang kan sa rai kano ka website kaba dei ban plie na ka bynta ki nongshong shnong ka Kazakhstan , bad kano ka website kaba dei ban khang hangne ​​.
Ha u bnai Kyllalyngkot 2018 ka sorkar ka la iathuh ha Lok Sabha ba ki don 11, 370 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha India ha u snem 2016 .
CHANDIGARH : Ha ka khubor ba tyngeh sha ka Pakistan , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la pynsangeh noh ïa ka jingïakynduh jong u bad u High Commissioner ka Pakistan u Abdul Basit kaba la buh ban long ha ka 29 tarik Jylliew .
Shuwa ban leit noh , ka Sheena ka shon ia ka khubor khublei ha ka tape jong u , da kaba kitbok kitrwiang ia u .
Bad phi lah ban sngap ia nga .
U PM un leit sha Bhopal lashai ka sngi
Mynta ki ong ba ka kam jong ki ka shah ktah namar ka jingbym don jaka ban ieng kali .
U dei u nongtrei Congress .
" Ki briew , haba ki iohi nyngkong ia kine ki robot , ki long kumne , " " Wow , shano ki bynta ? Ka dei ban don ka camera hangta ," " bad ki sdang ban pynkhih ia ka khmat jong phi ."
Kumta ia ki marpoh khyndew dei ban pyndonkam ha ka rukom kaba stad .
Ka jingkylla ha ka polisi pisa .
Professor Ghemawat balei phi dang ngeit ia u Ghemawat , .
JINGRWAI 60 Ka Mut Ia Ka Jingim Jong Ki .
Ki khnam bad ki suloi ki dei ki tiar ialeh tynrai .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonkam ia ka jingsneng kaba don ha 1 Ioannis 4 : 1 ? U apostol Ioannis uba la tymmen u la ai jingmut bha ha kane ka bynta .
Ka Madras High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom shi jingim ia u briew uba la pyniap ia la ka tnga .
Ha baroh ki don 48 tylli ki sor : 27 tylli ki sor bad 20 tylli ki sor ba la khein briew bad 1 ka board kanton .
Ka sorkar India ka la pynthikna ia ka sorkar Delhi ba kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam kynthup ia ki Oxygen Cylinder , ki Ventilator bad ki Pulse Oximeter .
16 Kam biang tang ban ong , ‘ Nga ngeit ha U Blei ’ bad iehnoh ia kiei kiei hangta .
Ki kjat jong baroh arngut ki la mynsaw jur bha .
Ha ka jaka jong ka kali Pulsar 200NS kaba baroh ki la khmih lynti, ka Bajaj ka la pyni ia ka Pulsar SS400 bad Pulsar CS400 .
Baroh kiba ioh pang : 1, 51, 820 ngut. Ki jingpang ba thymmai : 47, 340. Kiba iap : 2167 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 15 , 606 ngut .
Kiba bun na ki ki duwai ia kaei kaba la ju khot ka Jingduwai U Kpa jong ngi ne ka Jingduwai U Trai .
Nga ngeit ba ka jingialehkai ka pyniasoh lang ia ki jaitbynriew , ki kolshor , bad ki pateng ka don ka bor ban pyniatylli bad pyniatylli ia ki briew .
Ki riew shemphang ki la ong ba katei ka tiar ka lah ban poi sha Alaska .
Ka jingbym don ia ka kyrdan pule kam long kaba bakla . ka jingkam ba ngi don ia ka degree kaba ngim don , ka long kaba bakla .
Ban kyntait ia ka jingpdiang sngewbha jong u trai iing la khein kum ka jinglehbein , katba ban pdiang ia ka jingtyrwa ka long ka jingai khublei .
Ki la lap ei ei , la ong ka khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kongsan shaphang ka jingpang dengue bad chikungunya .
Hooid , ka la pynlut ia ka miet Sngi Saitjain ba la dep ha ka Bates Motel .
Kiba bun na ki briew kiba shah challan ki dei kiba niah kali .
" " " Khmih ia ka Jingpynim U Jehobah " " "
Hadien ba u Ambawale u la mih na katei ka jaka die jingdie , la kynnoh ba utei u briew u la pyndonkam da ka ATM card jong u bad sei pisa T.40 hajar ha ki saw tylli ki bynta .
U Khanam u ioh ia ka lad ban rwai ha ka All India Radio khlem kano kano ka audition .
Ha u bnai Lber 1913 ka skulbah ka la pan jingiarap na ka Sorkar India ban ai jingiarap shuh shuh man la u snem .
La kha ia u Manasseh kumba lai snem hadien ba la pynjlan ia ka jingim jong u kpa jong u da kaba phylla da U Blei .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki khanglad ia ki website jong ki kynthei kiba niah kali
Ym don shuh ka Limbo ? Limbo ka jaka ha kaba kat kum ka rukom niam Katholik ki mynsiem jong ki khyllung ba la iap khlem pat pynbaptis ki leit ka la jah noh na ka niam Katholik .
Ym don u Khristan uba la san uba dei ban shim sting ia ka jingiateh lok , da kaba sngew ba ha kano kano ka por u lah ban pynkut noh ia ka da ka jingkwah brai .
La pyllait ia ka Chaugachha ha ka 23 tarik Nailur 1971 .
Na ka bynta kane , ka long kaba dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu .
Hooid nga sngewtynnat ban ia kren bad u .
Ka jingngeit bad jingkyrkhu jong i Maa Kamakhya kan rah ia ngi sha ki kyrdan bathymmai jong ka jingroi jingpar .
Ha kine ki jinglong kiba la pynduna , ki la shah pynbor ban leit phai noh na ka ïing ba heh jong ka longïing jong ki ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tehran sha kawei ka ïing ba ki sah lang bad uwei na ki hynmen jong ka Farideh Ghotbi .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , ka rep ka riang kynthup ia ka jingri mrad ka la nang hiar haba ka hima Roman ka la hiar .
Ha kine ki por ba mynta , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Turkey ka la nang sniew namar ka jingiadei niam jong ka Turkey bad ka Pakistan .
Ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ha ka jingrwai jong ka Sonam Kapoor.
Ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar ka don ha ka ri , ki don ki komiti jong ka iing dorbar hynrei ym don ba iohi shisha ia ka iing dorbar kum ka pdeng jong ka sain pyrthei .
Shaw ain ia kata ka base .
Ha ka bynta kaba kham bun , ngi lah ban sumar ia kine kiei kiei katba ngi ai jingmut kaba biang ia ka jingshakri . Wat la katta ruh , ka lah ban long ka jingialeh kaba dang iai bteng .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ia ka Balang u Andrew ba la tip ruh kum ka Balang Scotland la tei ha ka snem 1903 ha Baloon da ki Khristan Protestant .
Im shu ialehkai shlur, ialehkai sngewskhem.
Ka don 150 tylli ki jaka pule na ka bynta ka jingpule MBBS , 68 tylli ki jaka pule na ka bynta ki jingpule hadien ka kyrdan pule bad 36 tylli ki jaka pule na ka bynta ki jingpule diploma .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u aktor ba la rim bha u Naseeruddin Shah uba la ak kum u nongïaleh pyrshah .
Na kine 95 percent ki dei ki kynthei ong u Jain .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la thaw ia ka jingkulmar ha ka ioh ka kot .
La ngeit ba u la iap ha ka snem 598 .
Ym don u heh sorkar uba lah ban don ha ka bor palat ia ka hynniew snem baroh .
U Jalaluddin Haqqani u dei u riew lehnoh uba pawnam bha ha Afghanistan bad u don ka jingiadei kaba jan bha bad ki kynhun lehnoh Taliban bad Al Qaeda , ong ka khubor jong ka BBC .
U tip , ngam dei u idiot .
Ka jingplie ïa ka madan ïalehkai Olympic ha Baku la pynlong ha ka 6 tarik u Risaw 2015 bad la shim ba kane ka madan kan pynlong ïa ki jingïalehkai ba kongsan ha Azerbaijan .
Khublei shibun ia baroh kiba trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad .
Hynrei kaei thik ka jingthung ha ka um ?
Lah ban shna ia u Rangoli ha ka phyllaw ha pdeng , ki kut , lane kum ka jingsawa ba la thaw sawdong .
Ki don ki jingiakren ba u thmu ban rung sha ka Congress .
Lada shim ba u samla uba shakri ia U Blei mynta u leh pop kaba khraw .
La pynsangeh ne kem ha ka jingkhih .
Ki lai ngut ki paralok jong u ki la pynduh jingkyrmen shuh shuh ia u Job da kaba pynpaw ia ki jingmut shimet ban ia ka jingstad blei .
Haba kren shaphang ka jingdonkam bor ding , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India mynta ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpyndonkam bor ding hadien ka US bad China .
Ha kajuh ka por u la iohsngew shaphang ka jingbthei bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki .
Ka phlim kaba la plie ia ki jingkynthoh kiba bha , ka iaid bha haduh katta katta bad ka la palat ia ka T.75 klur tyngka .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh , ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid ka la sdang biang .
Mynta ka Beaulieu ka la long la jan baroh kawei ka jaka sah briew .
Ka phone ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka Mang Tyngka kam don ei ei na ka bynta ki samla , ki nongrep , ki kynthei bad kiba duk , u la ong .
Ka jingkem ia ka pyrthei
U DrJitendra Singh u ai jingïaroh ïa ki jingjop jong ki riewstad haw haw jong ka Ri India hapoh ka jingïalam jong u PM Shri Narendra Modi
Ha ka jingkhawai shongkurim la pynrung 20 ngut ki nongwan na ka jaka wad bniah , kiba dei shi bynta jong ka kynhun bad kiba sumar ia ka Antarctic ha ka por lyiur .
Kan sa slap sa 3 sngi
Ka Centre ka dang pynthikna ruh ia ka jingpynrung bad jingpyntreikam ia ki .
Mynta ka sngi u Carter u iaid kylleng ka Israel , u leit jngoh ia ka Sderot , u shah kyntait ha ki nongialam Israel , bad u shah iehnoh bein ha ki Shin Bet .
Ka jingleh bymman ba la buh por ka thew ia ka thup jong ki jingleh bymman ha ka liang ka ioh ka kot kiba don ha ka Schedule jong kane ka Bill .
Ki ain treikam kiba bun ban pynbeit ryntih ha ki saw tylli ki ain treikam .
La khot ia ka ban kren ha ka radio .
Ka umphniang sohjew ka don haduh 80 percent na ka jingdawa umphniang jhur ha ri India bad ka ri India ka thied kham bun na Indonesia bad Malaysia , bad ka umphniang soya kham bun na Brazil bad Argentina .
Nga wanrah katto katne ki nuksa .
Namar ba ngi la shaniah ha la ki bor , ki bor ba bha tam jong ngi , ngi la ioh ia ki jingmih kiba phylla .
U Vijay Goel bad u Sanwarlal Jat ka BJP kim shym la lah ban thep vote namar ba ki don ha hospital katba ka don ka jingkhang ban thep vote da u Chedi Paswan .
Hooid , kano kano ka jingpyrshang ban pynpait ia kum kine ki ryntieh bad ban bret noh ia kum kine ki lynti kan long kaba lehnohei .
Ka Sania kaba la shongkurim ïa u nongïalehkai kriket u Shoaib Malik mynta ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
Ia kane ka shad tynrai la pyni ha ka por ba mane ia u blei jong ka jinglong uba la tip kum u Karam Devta .
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe ha ka 21 tarik u Iaiong man la u snem naduh u snem 2015 .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ngi lah ban pyrkhat kumne : Ka bor U Jehobah ka pynlah ia u ban leh .
Nga la sdang kham hadien kum u geiko ha ka rta kaba 20 snem , bad naduh kata ka por 16 snem ki la iaid , ym pat dap 4 snem naduh ba nga la sdang ia kane ka blog . . .
Ka Saigon ka nongbah jong ka South Vietnam ka la shah shim noh ha ka PAVN ha ka 30 tarik u Risaw 1975 bad ka thma Indochina kaba ar ka la kut noh .
Ngan long U Blei jong ki bad ki hi kin long ki briew jong nga . . . .
" Ka la long katto katne bnai kaba eh ha ka pyrthei jong ka jingialehkai Sumo , ka jingialehkai " " jong ka ri " " " "
Ki la long kumba kim tip shuh kumno ban leh .
" " " Ha ka jingmut kaba jylliew tam , ka kynhun shipai India kam dei tang ka kynhun ialehkai ne ka atiar jong ka bor ri . ka dei ka tnat treikam kaba kordor jong ka ri India . "
Ka jain ha India ka shong ha ka jaitbynriew bapher bapher , ka jaka , ka jinglong ka suinbneng , bad ki riti dustur jong ki briew jong kawei pa kawei ka thain jong ka ri India .
Hynrei kata ka jingkhih ka la nang slem .
Kata ka dam shaneng ka la long ka jubab .
Ym slem yn sa pynmih ia ka por jong ki jingialang jong kiwei pat ki tnad .
Kata ka stint ka la kut noh ar bnai mynshuwa .
U pulit barim ka Mumbai u Julio Ribeiro hadien ba u la thep ia ka vote jong u na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Worli .
Ïa kane ka jingpynbna la pynmih da ka Bench kaba la pynïaid da u Chief Justice u K G Balakrishnan .
Hato ngi pyrshang ban ioh kham bun ban ia kata ?
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai Punjab Vs Pune :
U la don ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Ka BNP ka wanrah ia ka jingialang ha ka nongbah kaba rakhe ia ka sngi laitluid
Ka ain treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ka don ha ka jaka jong ka .
Nga tyrwa ruh ia ka jingpynkylla kaba iadei bad ka ain ban ailad ia ki nongsiew khajna kiba la shah pynshitom ban kham kwah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sonia ka la kha ha Spain .
Kane ka Hospital ka don ha ka jaka sah jong ka Bashundhara .
Nga ju ialehkai shit .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla um kaba jur ka la pynlong ia ka jingkiew suki suki jong ka jinglong mluh jong ki lyngkha .
Ngi la register case bad ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
