Hadien kata ka NFL ka la khang ban shna kyrpang ïa ki jain da ka kyrteng Mexico .
Hajir hajir ha ka Kashari ia u Arvind Kejriwal bad ia ka Kirti Azad halor ka jingkynnoh pynjah burom jong ka DDCA .
Ki ju ieng na ka bynta ki samla pule kiba tbit bad kiba duk bad ki iarap ia ki ha ki rukom baroh .
Kane ka la khmih lynti ba kan shim por katto katne .
Ki kyrteng jong kiwei pat ki nong India kiba la khlad noh ki long : U Vikram Jawahar Thakur , u Firoz Khan Aziz Pathan , u Reshma Feroz Khan Pathan bad ka Roshni Moolchandani .
Bthei u lum Anak Krakatau ha Indonesia
Ka Kerala ka tyngshain kum u mawkordor ha ki khmat jong ka balang .
Ka la shon ia ki jingrwai bad ka la ai ia ki sur jingrwai na ka bynta ki jingrwai phlim ha ka ktien Malayalam bad Telugu .
U bat ia ka kti kadiang jong u , ngan bat ia ka jingshong shnong jong nga .
Ki nongmihkhmat nabar ri ki ban wan sha kane ka jingialang kin kynthup ia ka Ivanka ka khun jong u president jong ka America u Donald Trump .
Ki nongkyrshan jong u Ajit Pawar ki project ia u kum u CM ka Maharashtra ha ka lawei .
Ka jingpule jong u snem 2011 ka la pynrem ia kane ka jingmut ha kaba bniah .
Ka Myntri Rangbahduh ka Jacinda Ardern ka la ong ba
Kumta nga la sdang ban wad bniah ia kata .
Kumta , yn shim ia ki sienjam kiba treikam ban pynkhreh ia ki jait kot pule kiba biang , ban buh ia ki kyndon kiba biang bad ban thaw ia ka jingsngewthuh bad jingtip kaba biang jong baroh kiba iadei kam .
u la pyrta . Hato phim tip ba U Blei U shun ia ka jingleh be-ijot ?
" U la iohi ba ha ka jingpeit bniah , ki jingkynnoh ki long kiba khia ha ka jinglong bad ba u P Chidambaram u la leh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba treikam . "
Ka pisa kam don ka dor kaba jylliew .
Kane ka la iarap ia ka ban iai bteng ha ki por kiba eh .
Ki jingai jingmut jong ka ki kynthup ia ka jingpynduh noh ia ka laisen , ka jingpynkylla ia ka tnad pulit bad ka hok thep vote na ka bynta ki nongtih mawshun kiba bat ia ka Hok Nongtih mawshun .
Ngam shym la don ka jingshlur ban iakren badno badno ruh shaphang kata ha kata ka por .
, Hindi Phareng , Urdu bad Sanskrit
Kajuh ka rukom kaba phi lah ban leh .
Baroh ki polisi insurance yn buh ha ka kor elektronik khnang ban suk ban ioh bad ban pyndep kloi ia ka jingshakri jong ki nongthied na kano kano ka jaka ha ka ri .
U Blei um ju leh shiliang khmat , bad ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah kaba la pynlong lyngba U Jisu Khrist ka long kaba biang ban tap ia ki baroh .
Ka kyrwoh jong ka Pakistan ka la ong ba ka ri kan rakhe ia kane ka sngi laitluid ha ka 14 tarik u Naiwieng kum ka jingiatylli bad ki nong Kashmir .
Ka dei ka nongthoh khubor wad bniah bad ka la trei bad ka Tribune , ka Indian Express bad ka Hindustan Times .
Yn pynbiang ia ki jaka ieng kali hajan ka jingkhang .
Kane ka jaka ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Cooch Behar .
U Bishnu De u la khlad noh ha ka 3 tarik u Naiwieng 1982 ha Kolkata .
Ki jingpyni nuksa ruh ki la pynlong ia ka jinghikai U Jisu kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw . Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki nuksa ha ka jinghikai jong ngi hi ?
" U la ak ia ka bynta jong u Dhritarashtra ha ka phlim TV jong u snem 2013 " " Mahabharat " " .
Hynrei ka Indira Gandhi kam shym la kohnguh ia ka jingdawa .
Ka jingrung jong ka shyntur kan long hapdeng ki dkhot met ba shabar hapoh ka shyntur .
U Jai u kylla long u Pulit bad u Vijay u kylla long u nongiasaid ain .
Ka jingsngew ba nyngkong eh jong u Langdon haba u la iohi ia kata ka jingtei ka long ka jinglyngngoh ba ki la iaid haduh katne hapoh khyndew da ka kali kit mar .
Ka , nangta , ka la shim kloi ia ka kali jong ka bad ka la mareh biang .
Ki tip shano ban leit .
Ka jinghikai na ka bynta ki pateng ban wan .
2ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Ekram la pyllait jamin
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla da ka phlim ‘ Ala Vaikunthapurramloo’ .
Kum u nongtem , nga sngew ba ka jingrwai ka dei ban long na ka bynta lade .
HANGNE uwei pa uwei u lah ban ioh jingpynim ha la ka jong ka jong ka rukom , la sngew sarong u Frederick Bakhraw jong ka Prussia shaphang ka jingshah niam ha ka ri jong u .
Ka 23 tarik Jymmang ka dei ka sngi kaba 23 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Ha kani ka sngi daw mane ya ka Maa Shailputri .
Ka TOFEL ne ka IELTS ka long ban pynshisha ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
6 Kumno shaphang ka jingmareh kaba ki Khristan ki la rung ?
Ka don ha ka jingkynmaw jong ki shyieng jong ngi, bad dei na kata ka daw ba ngi pyntbit bha.
U la iakynduh ia nga da ka jingieit bad jingaiei kaba khraw .
Ki nongthied nongpet ha ki surok jong ka Wuhan ki la paw ba kim sngewkhia ïa ki jingkynthoh ïa ki iew slap jong ka nongbah kum kiba jakhlia bad kiba ma , ha ka jaka kata ki la kdew ïa ka jingsuk kum ka daw ban jied ïa ki iew heh ha ka jaka jong ki .
" " " Ka kam ba ka la dih kyiad ."
La iathuh ba u la ong ba ka kam jong u President ka dei ban long halor ka jaitbynriew bad ka niam .
Katba ka Monsoon Session jong ka Parliament ka nang iaid , ngi ai khublei ia ki nongrep jong ngi kiba la pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta ka ri da ka jingtrei shitom jong ki .
Bad haba ki mrad khlaw ki ia lang lang .
Ki khmat jong phi ki peit bniah ia kaei kaba i kumba ka long ka jingbam kaba bang .
Kiei ki jingdon jingem kiba rem dor tam kiba phin donkam ban siew ?
Kumno ban rai ia ka prokram lehkai ?
KI NONGPULE KI LAH BAN PYNBNA IA KI APPLICATION JONG KI DA KA ONLINE HADUH KA 4 TARIK JANUARY 2021 .
Ka kot jingbthah jong ka baroh kaba long 3, 358 mw, kaba iaryngkat bad T.17,110 klur, ka iaryngkat bad 2. 1 sien ia ka jingmih jong ka FY07 bad kumta , ka ai ia ka jingshai kaba bha ia ka jingmih .
Ki khynnah ha ki katto katne ki jaitbynriew trai ri America ki iatreilang bad ki rangbah .
U Jha u samla pule barim jong ka St Stephens College u dei uba la ioh ia ka jingiarap na ka World Bank ban pule ia ka Masters ha ka Economic Policy Management na ka McGill University ha Canada .
Ngan sa pyntip ia phi ynda nga la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ki pynthut ha ka jingpule jong ki khynnah .
Ki jinglehniam niam , ki prokram shad bad jingrwai ruh kin pynlong dak ia kane ka jingialang bah .
Ka jingrwai jong ka Urvashi Rautela ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai.
U Manan u la rung sha ka AIMIM hadien ba u la mih noh na ka seng Peace .
2 Lehse phi la tip ia ki shynrang bad kynthei kiba ju leit jngoh ne iarap ia kiba pang , kiba pyni ia ka jingsngewrit ia kiba duna dkhot met , ne kiba ai sngewbha ia kiba duk .
Ngim tip da kumwei pat ka lad ban kamai jakpoh .
“Phin sa shem ia u Jacob Shafter uba la tymmen uba pyniaid ia ka kum u briew uba hok kumba u shong ha kane ka shnong.”
Haduh u bnai December 2015 ka jingïakhih dkhot jong ka Panthers Party ka la poi sha ka thong ban ïoh 100 000 ngut ki dkhot .
Ha kane ka don ka jinghikai na ka bynta kito kiba don ka jingtieng ia U Blei .
Ki ju long kiba treikam ha ka por mynmiet .
Ka la jia . Katto katne na ki kambah pynkoit jong U Jisu ki kynthup ia ka jingbeh ksuid .
Ka la ong ba ki vote jong u SP kim shym la ioh ban pynkylla sha ka BSP .
La pyllait ia ki ha ka por hynriew baje janmiet .
La pynbor ia u na iing jong u , la beh noh sha ki khlaw shabar jong ka Wall .
Nangta don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi !
Bad haba phi kiew sha jingthiah ban ioh thiah .
Da kane baroh 20 tylli ki district ba la ithuh na ka bynta ka 1st Phase jong ka skhim DBTL la lah ban ktah .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki nongtrei jong ka seng .
Tang khyndiat eh ki briew kiba la iohi ba ki deng mask .
U Adarsh ​​: Ka HC ka pynsangeh ia ka jingpynngat ia u Chavan
La shim ba u dei uwei na ki kapten ba jop tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Ar tylli ki jingujor ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Principal u Gunmeet Kaur u la pdiang sngewbha ia ki riew rangbah na ka Gujranwala Khalsa Educational Council bad u la iathuh ruh ia ki nongwan sha ki nongwan jngohkai shaphang ki jingjop jong ka skul ha ka pule puthi .
Ka jingialang jong ki khlieh jong ki bor pyniaid khajna jong ka BRICS 98 .
U Vice President u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ki dei ki mat kiba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi namar ba ka kyrdan jong ki kynthei ka dang long kaba eh khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Katto katne ki nongrep ki la pyndonkam ia ka um jakhlia na ka bynta ban ai um .
Ka dei tang ka jingpynbeit ryntih .
Nalor kane la buh ruh ia ki hostel ba thymmai na ka bynta ki samla pule ka North East ha Delhi bad ha Bengaluru .
Hynrei ngam pdiang ia ka mardor .
Katkum ki khubor ba thymmai , la iakynduh ia ka Anchor Manjusha kaba la ak kum ka para jong u Jr NTR ha ka phlim ' Rakhi ' na ka bynta kane ka jingpyni .
U ophisar ba dei peit ia ki pulit jong ka Delhi u Anil Mittal u la ong ba ki la register phra tylli ki mukotduma katkum ki jingujor ba ki la ioh .
Ngi la long ka ri kaba nyngkong eh shabar jong ka pyrthei Arab ban ithuh ia ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine , ha ka snem 1975 , kum ka nongmihkhmat ba marwei bad kaba dei hok jong ki paidbah Palestine .
MeToo : 19 Ki Nongthoh Kynthei Ki Kren Pyrshah Ia U M . J . Akbar , Kyrshan ia ka Priya Ramani
Nga mut ban ong ba kane ka long namar ba ia ka jingpynbeit ia ka dor GST baroh kawei la leh halor kawei ka nongrim bad kata ka long ka jinglong pdeng jong ka jingmih .
Kane ka long kaba eh ban thaw , ka long kaba khlem jingmut .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba bha .
" " " Ngi la duh bun ki wiket ha ki over pdeng bad ngim shym la lah ban ioh ia kano kano ka jingiatreilang kaba heh ."
" Ki Nonglam khubor ki la ong , " " Kane ka jingma kaba sniew ka shong hapoh jong phi hi . Hato phin shimkhia te ? "
Kane ka kompeni shna kali na Japan kan sdang ban die ia kane ka superbike naduh u February 2016 , ha ka dor USD 14 990 lane INR 9 77 946 .
La test ia u namding ba kham heh bha ka BrahMos
Hynrei ym shym la ïoh khubor ei ei kaba kyrpang na Delhi ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
" Hynrei kane ka dei tang ka jingmutdur namar ki don ki bynta jong ka jinglong ka suinbneng jong ka kiba ngim tip bad kata ka lah ban mut ba ka lah ban don ka um kaba jylliew ," " u la bteng . "
La antad ba palat 40,000 tylli ki kali ki iaid ha katei ka surok man ka sngi .
" Bun bun ki run Ka jingpynbna ba khatduh : 17 tarik u Nailur 2014 Ka jingpynbna ba khatduh : 17 tarik u Nailur 2014 " " Ka Sri Lanka kan bujli ia ka WI , kan ialehkai phra tylli ki ODI " " . "
Da kaba u Bal Thackeray u la khring ia ka jingkyrshan jong ki Marathi na pdeng jong ka Bombay bad kham shaphang shathie , ka South Bombay ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka .
Ka Twitter ka la dap da ki nongkyrshan na kylleng ki jaka kiba ai jingmut halor ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha kaba la long ha ka ri jong ka kriket .
Hynrei ngan don beit na ka bynta jong ka kum ka jingkyrshan ba man ka por .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng jong ka US ka la iarap ban bishar bniah ia ka DNA da kaba ai ia ki software ba kyrpang .
Ka Robotics ka dei kawei na ki tnat jong ka jingstad thymmai bad ka iadei bad ki kor kor , ki kor kor bad ki kor ki bor .
ka jait snam lieh kaba tuid ha ka snam .
" U nongjop Nobel u Kailash Satyarthi u sngew ba ka prokram ' Make in India' jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan pynshisha ba kan long ka " " jingma kaba khraw " " lada ym pynkhlain ia ki ain pyntrei kam ia ki khynnah ."
Halor kane ka jingtip kaba duna ka long kaba eh ban pynshong nongrim ia kaei kaei kum ka jingthoh kaba pura shaphang ka por , khamtam eh ban buh ia ki jingshisha katkum ka jinglong jong ki por .
Ia kane donkam ban pynrem da ki kyntien kiba tyngeh tam .
Ki bill kiba lah ban wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament
Ka la iakynduh ia u Dawood Ibrahim uba la pyndonkam ia ka bor jong u ha ka kam shna phlim ha Pakistan bad u la ioh ia ka katto katne ki phlim kiba rem dor bha .
Uwei u lah ban iaid halor ka jingkhang .
Nga la pyrshang ban leh ia ki kam kiba bha hynrei ka jinglong jingman ka la pynlong ia nga ban risain noh .
Kiba bun na ki lehnoh kiba dang im ki la phet noh sha Albania ne ki la leit rieh tngen ha shilynter khappud .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden uwei u nongñiah scooter u la duh noh ïa la ka jong ka jingim hadien ba ka kali jong u ka la shah tynrah ha ka thuk thuk .
Ki bank siew ki lah ban pdiang ia ka pisa bad ka pisa na ki briew shimet bad ki kam rit kam ria , haduh 1 lak tyngka na ka bynta kawei ka account .
Ka Jinx ka dei ka album kaba khatar bad ka album kaba hynniew jong u nongtem na Ireland u Rory Gallagher .
La khmih lynti ba yn pynduna ia ka sut ha ka sien kaba lai mynta u snem .
Une u jingthung u mih tynrai na Mexico bad America Pdeng .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingeh .
U President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka ri synshar paidbah kaba treikam bha ha ka pyrthei .
Hooid ha ki bneng bad ha ka khyndew ki don ki dak na ka bynta kiba ngeit .
Kumne u ong U Trai , Wat shukor ia lade da kaba ong , Ki Khaldi kin leit noh shisha na ngi . namar kin ym leit noh .
Ka jaka ri dohkha jong ka tnad ri dohkha ka don hajan kane ka jaka .
" Lada nga la shah ia ka jingleh bymman jong u khun jong nga , un ym shym la koit satia ." " "
Ka don ka Gallery kaba la pynbeit bha .
Sunni , to ngin shu pynkynmaw ia ki .
Ki la don ruh ki khep ba ki mrad ba la jah rngai ki la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan hynnin ka miet ka la ong ba ka dang trei ia ki jingpyntip ba la ai da ka India halor katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
La ai jingmut ia ngi hangne ​​ban kohnguh ia ki jingpynkynmaw jong U Blei ia ka hukum jong u , ne ka jinghikai jong u , bad ki hukum jong u kiba la thoh ha ka Baibl .
Ha kane ka dur , ka Deepika ka la pyni dur da kaba phong da ka jumpsuit kaba saw .
Kyrpad ïa u nongïalap uba la trei shitom la bun snem ban ïathuh kumno ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa u ban ïai bteng ha ka kam ïalap .
Wat hapdeng ki kam runar jong u , u la don ruh ki nongkyrshan .
U Vijender uba la jop lut ïa baroh saw tylli ki jingïakhun naduh ba u kylla pro ha u snem ba la dep , u don ha ka jingjahthait kaba lyngkot ha India shwa ka jingïakhun kaba bud jong u ha ka 30 tarik Risaw ha London .
Ka nongshna phlim ka Meghna Gulzar ka ong ba ka aktres ka Alia Bhatt ka la kyntiew ia ka kyrdan jong ka ha ka phlim da kaba ak ia ka bynta jong ka kum u Sehmat Kaur u nongsyntiat jong ka ri India ha ka phlim Raazi .
Hynrei ka jingbun briew jong ki kam nang kiew stet kum ka U . S . , kaba pyndap ia ka jingwan buhai shnong kaba bun bad kawei na ki jingkha khun kaba bun tam hapdeng ki ri Sepngi .
U la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Hynrei bun ki nongtrei kti na Karnataka ruh ki don bynta ha kaba shna ia ki chappal Kolhapuri da ki spah snem .
Ia ka novel la phiah ha ki saw bynta , bad kawei pa kawei ka bynta la phiah ha ki saw tylli ki lynnong .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ha u Xi kumno ki paidbah ka ri India ki peit ia ka jingleh jong ka China .
" Phi dei ban rung bad khang ia ka jingkhang halor jong phi bad ia ki khun shynrang jong phi bad theh ha kita ki khiew baroh . bad phin buh kyrpang ia kata kaba la dap . " " "
Nga la hap ban ialeh shibun bad ki la don katto katne ki sngi kiba eh bha , hynrei ngam shym la pynkhreh ban iehnoh ia ka jingangnud jong nga .
U Blei u bishar ia kiba hok bad U Blei u bitar ia kiba sniew man la ka sngi .
La pyllait ia ka ha ka 23 tarik u Risaw 1989 .
U samla u leh beijot ia ka khynnah kynthei , u shoh ia ka ha ka jingiakhih .
Ieit ia ka jingshai U Blei ha ki shynrang bad kynthei , bad ym ia ki sharak lyngba kiba ka shai , namar ki met briew ki dei ban kylla dewbilat . ki jingkynmaw briew , ki jingkwah briew , ki jah noh .
Ka jingiadei khaii pateng ka dang iai bteng ban kiew .
Ha kane ka sngi la don lang ki Dean Academic Affairs , ki Registrar , ki Dean School of Management , ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki ophisar , ki nongshah hikai , bad ki samla pule , ong ka kyrwoh khubor .
Ki donkti ha ki kam sniew kum ka jingbamsap , ka jingleh be-ijot , ka jingbamsap .
La plie paidbah ia u mot ba la shna da ka Wax jong ka Kajal Aggarwals ha Singapore .
Kaei kaba phi khmih lynti na kane ka jingialang ?
" " " Nga trei bad nangta nga leit noh ."
Uwei u lah ban iohi beit ia ka jingsngewtynnat jong u ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah pyndik , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Ka kam ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
U heh ka JeM, u Masood Azhar, u ‘ym shym la ïap’ : Ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pak
Mm, U Bruce Wayne u iakynduh ia u Clark Kent.
Ia ka Swift kaba thymmai la ker sawdong da ki katto katne ki nongthied kiba sngewtynnad .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 ka a . m . Ka long 94 na ka shispah
Ka jingmut jong ka kyrteng jong u ka tei ia ka jingshaniah jong ngi ha ka jinglah jong u ban pyndep ia ki jingkular jong u baroh .
Hato Phi Wad Ia U Paralok Ha Ka Jingim ?
U Bah Surinder Singla uba dei u myntri pla tyngka jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi bad u Sadhu Singh Dharamsot uba dei u Secretary ka Parliamentary u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Ka jingjngai : 235 km na Hyderabad .
Ym don jingeh ha ka BJP , kan iakhun ia ka elekshon Delhi da ka jingiatylli : Rajnath Singh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
U kyrpad ia ki ban duwai bad ban kylla bamut .
Nga la pyrkhat ba ngan sa lah ban wan biang ha u bnai August hynrei lehse ha u bnai Jymmang , ka long kumba ka lah ban long .
Ka bynta jong ka ha ka jingim jong nga ka long kaba ym lah ban bujli .
Ki wah rit bad ki wahduid rit ki la tap ia ka lynti .
Bun ki skul GVMC ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei ka jylla wat haba la synshar da ka kynhun sain pyrthei jong ki RSS , ka BJP , kam lah ban leh kum kata .
Ngim lah ban ailad ba kata kan jia ha ka ri America .
Ka ram net ruh ka la nang kiew .
U nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichander u la pynbna ia kane ka khubor .
Pynjari ka UNSC ia ka kynhun buddien ban leit jngoh ia ka Pakistan ha kane ka taiew
Ka la ong ba ki nonghikai ki dei ban kham pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba biang ia ki khynnah skul .
La kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih shabar .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali hatchback kaba thymmai na ka bynta ka ri India ha ka por jong ka Auto Expo 2014 .
Ka bynta kaba ar jong ka jinglong U Jisu kaba ngin sa pyrkhat ka long ka jinglong rit mynsiem jong u . Haba la ai bor ia ki briew ki bym janai , bunsien ki pynmih ia ka jingsngew ba la pynkiew dor ia la ka jong ka jingdonkam .
Ïa kane ka Mahindra Funster concept la pynpaw kum tang ka design study ha ka Auto Expo 2020 kaba dang ïaid shakhmat , kaba la long ha Greater Noida .
U la kyntait ban ia kren bad ki lad pathai khubor .
Ki la pynbiang ia ki lehnoh da ki tiar ialeh .
Hynrei katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u Chief Justice jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta u T.B.N.
Ka Rila National Park ka dei kawei na ki jaka ba la iada kaba heh bad kaba kordor tam ha Europe .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha katei ka thain , ki la ong .
Kumba ka long mynta ka liang ka China ka la lum shibun ki shipai bad ki tiar ialeh ha shilynter ka LAC bad kumjuh ruh ha ki jaka ba jylliew .
Ha ka jingbym don ki resit ba la buh tarik jong ki aplikeshon trei , kam long ruh kaba lah ia ki nongtrei ban dawa ia ka hok jong ki ban ioh ia ka bai bylla khlem kam pyrshah ia ki jingpynslem .
Haba kren hadien ka jingjop u Kohli uba sngewkmen u la ong , Baroh shilynter ka jingïalehkai ha ïing kawei pa kawei ka jingïalehkai ka long kaba jynjar .
Chorus : Ka jingwad ia ka jingpyllait na kata kaba la pynlong ia ki ban iaid shakhmat kum u mrad jong ki .
Ngi long ki briew kiba la shah pynshitom bein .
Ia kine donkam ban pynshlur ban ia kaba bujli da ki rukom treikam bad ki buit kiba kham thymmai hynrei ki bym lah ban pynneh pynsah .
Wat la u Chaudhary Saheb u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei hadien ba u la pyndep ia ka samoi treikam jong u ha ka iing dorbar thawain ha u snem 1978 , hynrei u dang don bynta ha ki kam imlang sahlang lyngba ki sengbhalang kiba bun .
U nongmihkhmat jong ka China bad u paralok jong ka na India ki la ia ai khublei .
Ka long kaba rem dor bha .
Ym shym la pynbna paidbah .
Ki rukom treikam jong ka jaka jong ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ki donkam ban pyrkhat beit haba sdang ia ka jingsumar dawai .
Kine ki arngut ki la mynsaw jur bha .
Lyngba ka jingiashim bynta jong phi ha ka Seng jong ki Scouts bad Guides , phin sa sngewthuh ruh ia la ka jong ka bor pyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka phlim kaba thymmai kaba u Dileesh Pothan u la pynmih ka dei ka phlim kaba thymmai.
Pynkhyllem u Myntri Rangbah duh ka Japan u Shinzo Abe ka Parliament , khot snap election .
Sngewsih ba ngi la shah rem ha ka final .
Kaei Kaba Pynlong Ia Kine Ki 6 Tylli Ki Plan Jingsumar Kiba Bha Tam ?
Ka rukom pynjlan ia ka primer la pyndonkam ha ki katto katne ki rukom test .
Hynrei ki kyndon ki ong ba nga lah ban pynkylla tang lai tylli .
Hynrei um shym la shah pynpra hapoh kane ka jingeh .
Ki nongrep haduh mynta kim pat ioh bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong namar u slap bym dei ka aiom bad ki jingbeh lyer .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Trumpeldor ha Tel Aviv .
Ngam kwah ban ong kumta , ngam kwah ban ong kumta , hynrei thikna ba lah ban pynsangeh noh ia ka .
U Rahi Sarnobat u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka World Cup : U Rahi Sarnobat u la thoh ia ka histori da kaba long u nongsiat pistol uba nyngkong eh na India ban khur ia ka takma ksiar ha ka ISSF World Cup .
Hadien kata u la iadei bad ki kynhun drama ba dang rit bad ki jaka ialehkai theatre .
Ki nongialehkai ruh ki sngew tynnad bha .
Palat 100 ngut ki lehnoh kiba trei kam ha South Kashmir
U Akshay Kumar dang shen u la shah kynthoh ha ki social media hadien ba um shym la thep vote ha ka elekshon Lok Sabha kaba saw .
Na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka la don tang ka jingjemnud , bad ka la sneng ia ki shipai jong ka namar ba ki la shim ia ki ha ka jingshah set .
Na kane ka Rs . 3831 . 41 klur yn pynbiang da ka sorkar pdeng .
Ka jingïakynad hapdeng u myntri ka tnad synshar sor u Ramesh Jarkiholi bad u myntri ka tnad um u D K Shivakumar ka i kumba kam pat kut satia .
U nongshah kynnoh u la byrngem wat ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ha uno uno u briew .
U Myntri u la ai khublei ruh ia ki nongtrei kti na ka bynta ka jingtrei ba itynnad jong ki ha ka kam shna jain .
Ki heh pulit ban ai khusnam
Ka jingmih noh jong u ryngkat bad ki 22 ngut ki MLA jong ka Congress ka la wanrah ia ka jingkhyllem jong ka sorkar jong u Kamal Nath ha kata ka por .
Ki jingtip kin iarap ia ki stad saian ban tip ia ka jingkhluit ha ka kynroh dewbilat jong ka dam .
U katba ka miet ka dang jngai
Ki jinghikai kiba la khih ha u snem 2015
Ka ophis thain jong ka tnat pyniaid ia ka jingshlei um ha Ganga ka la plie ha Lucknow ha u bnai Risaw , 2015 , na ka bynta ban kham pynleit jingmut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka wah Ganga .
Ha Argentina , ka doh masi ka pyni ia ka bynta kaba khraw jong ka iew shalan mar jong ka ri .
U khlem ai por ia nga , um ioh ia kaei kaba u kwah .
Ka Kazi ka la don ka jingiadei bad ki katto katne ki seng pyrthei .
" " " Ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba be-aiñ " .
" " " Kumta , kum ka nuksa , ka phorm jingmynjur ka lah ban ong : " " " " Nga sngewthuh ba ha kane ka jingpule lah ban bthah ia nga ban pynshitom ia uwei pat u briew . " " "
Hadien kata u la long ruh u coach jong ka kynhun West Indies ar sien .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane lah ban iohi tang ha Chennai .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , ka kynhun jong ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka UP .
Ka Neha Kakkar ka la pynbna ba ka la pun khun bad ka la sam ia ka dur ba la pyni da ka baby bump bad u lok jong ka u Rohanpreet Singh .
Ki arngut ki kynthei kiba rung ha ka temple Sabarimala .
" " " Ki paidbah ki la thang ia saw tylli ki dukan , kawei ka trok bad kawei ka skuter ."
U principal u la pyniaid ia ka jingialang .
Ha ka jingtohkit la kem ia ki nongshah kynnoh .
PATNA : Da ki million ngut ki khynnah skul , kiba bun ki dei kiba duk tam , ha Bihar kim shym la ioh ia ka jingbam shiteng sngi jong ki ha ka sngi Thohdieng namar ba 300 hajar ngut ki nonghikai skul ki la sdang ban khanglad ia katei ka skhim .
Breaking : La shah kem ia u nongshah kynnoh ba rangbah duh ha ka jingshah leh beijot ha Bulandshahr
Ka drama ha Europe ka dang jngai ban kut .
U myntri rangbah duh jong ka Canada u la pynbna ba ka Malala Yousafzai, ka nongjop Nobel, kan kren ha ka iing dorbar jong ka ri bad kan ioh ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom, kaba la ai ha u snem 2014.
Mynta man la ka kali ha ka pyrthei ka pyndonkam ia kata ka jingpynwandur .
Football : Ka Uefa ka la pynbna ia ki jaka ban ialehkai ha ki lai tylli ki final jong ka Champions League ban wan
Ki bahaïing jong u ki la mareh na Mumbai ban leit shim biang ïa ka met .
Ki kliar lum ki mih kum ki jaka ba la pyntwa khyndew da ki jingkylla jong ka suinbneng bad ka jingtwa khyndew .
Kine ki briew ki tip mano ba nga long .
Ngan pyndep ia u !
Kumno lada kata ka dur ka iadei bad baroh ki dur jong phi ?
Ngam ong baroh shi katta .
Hynrei don pat kiba la pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki briew shimet lait na ki lok jong ki .
Lait na u Kohli bad u Rohit , u Shikhar Dhawan bad u Ajinkya Rahane ki la lah ban kamai bun bha ki ron kumta ki 4 ngut kiba ha khlieh duh ki la pynthikna ba ka India kam shym la ïakhun satia .
Katba ka jingshit ka la don ha ki bynta pdeng jong ka jylla kynthup ia ka Vidarbha bad Marathwada .
" " " Ka jingpyrshang jong ki nongmudui ka long ban pynim biang ia ka jingiatai halor ka niam bad ka jingngeit " " la ong u CJI u Ranjan Gogoi . "
Ka donkam ia ka plan kaba skhem .
Ka bneng ha kaba kut jong ka surok kaba la slap da u slap .
Ngam pyrkhat ba ka jngai shakhmat .
Ka long kaei kaei kaba kongsan bha na ka bynta jong ka .
Ka histori jong ngi , ka sngi jong ngi , bad ka lawei jong ngi .
da ka jaka ieng bus katto katne snem mynshuwa , .
Kawei pa kawei ka seng ialehkai jong ka ri ka lah ban phah haduh shihajar ngut ki nongialehkai .
" " " Te , ngi lah ban sdang ynda ka jinglong jingman ka la nangbha bad ngim pat kyrkieh ."
Nalor kata , un buh ia u maw nongrim ban pynheh ia ka surok kaba iaid lyngba ka jaka Cantonment kaba la dap da ki briew ha sor .
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai phatok shi jingim .
Pyrshah ia me , tang ma me hi , nga la leh pop bad nga la leh ia kane kaba sniew ha khmat jong me : khnang ba me ioh hok haba me kren bad ba me shai haba me bishar .
Lada kata ka long kaba dei ?
Ka dei ka jinglaitluid jong u briew shimet ban rai kumno u kwah ban shah tip , ong u Udit Raj MP ka BJP na North West Delhi ha ka ANI .
Nangta , u la iakren ban ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ki rong ultra violet na ka sngi ki pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba bha ha ki snem 20 ' s .
Ka pisa kaba kham heh kan hap ban pynlut ha ka komishon rashon bad ka jingsam ha ki jingkhang .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Sahitya Akademi ha u snem 1998 .
Ka tduh jong ka jaket jong u ka la phiah , hapoh ka tyrpeng .
U la ong ba lada ka govt .
Hynrei don kaei kaei kaba ieng ha ka lynti jong ki , don kaei kaei kaba khanglad ia ki .
Ha ka jingkynthoh u Arvind Kejriwal u thoh ha ka twitter jong u : “Khublei shibun eh ia phi ko sahep.”
Ia une u mrad la aiti sha ka tnad khlaw .
U la ong ba ki lah ban shna palat 20 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka shibnai .
Ia ka system baroh kawei la pynkylla online .
Ka la byrngem ban leh kumta .
Kiwei pat ki engineer ki la kynthoh ba lah ban shna ia ka mar na ki bynta kiba la don lypa , hynrei u nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew u la thied ia ka jingmut .
Hynrei phi la iehnoh ia nga bad phi la shakri ia kiwei pat ki blei : namar kata ngan ym pyllait im shuh ia phi .
Ngan pyrshang ban batai ia phi shaphang ka jinglong balei bad mynno nga post ia ka .
Lada ia ka khubor jingiathuhlypa ba la thoh ha ki san tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka kitab Isaiah la pynpoi shwa ban thung ia u Isaiah kum u nongiathuhlypa ne hadien , ka Baibl kam ong .
U Ephraim , u pynkhleh lang ia lade hapdeng ki jaitbynriew . U Ephraim u dei u pan ba la pynkylla .
" " " Ki liengsuin India kim shym la bom ia ka iing shngain jong kano kano ka tnad , kim shym la bom ia ka jaka treikam jong kano kano ka tnad ne ha kaba ki heh jong ka tnad ki pynlong ia ki jingialang jong ki . "
Sir nga don ka jingkylli ia phi .
U Trai Ram u don ha man la ki jaka ha kane ka ri , la ong u Mishra ha ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban donkam ban nang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban leh ia ki jingeh jong u khnang ba kin ym pynshitom ia u .
Ym shym la tuh ei ei na ka dukan .
Ka Jama Mosque ka don hajan bad ka rukom tei kaba kum kata .
Ka skim kyllum jong ka grammar ka long kaba don jingmut bha bad la pynbeit ia ka sobjek ha ka rukom kaba ryntih haduh ba u nongpule u shem ba ka long kaba suk ban nang ia ka .
Kumta , kum ka nuksa , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingnang jingstad .
Ia utei uba mynsaw la sumar ha PGI , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la ong u heh pulit .
Ka liengsuin kaba lai ka la bthei ha Pentagon .
Asian Para Games : Sa lai tylli ki takma ksiar na ka bynta ka India , ka Deepa Malik ka la khur ïa ka nam rnong ba ar .
Ka surok na Mainaguri sha Changrabandha jong kane ka lynti ka dei ka bynta jong ka surok bah Asia 48 .
Lai ngut na kine ki nongthaw ain ki dei ki MP katba 45 ngut ki dei ki MLA .
Hynrei kumno un leh kumta ? Ka Jingseng ia ka Imlang Sahlang kaba suk Ia ki thma la ialeh da ki briew ym da ki tiar ialeh .
" " " Ka kam shna phlim ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka Mumbai ."
Kaei ka jingktah ia ka tnga lada u tnga u dang iai bteng ban ialehkai bad ki paralok jong u ?
Ngi baroh arngut ngi tip ba ngi kwah ban shakri ïa U Jehobah da ka jingim bad ka bor jong ngi .
Ki vote jong u Yadav kim shym la shah pynkylla sha ngi hynrei ki vote jong ngi ki la leit sha ki .
Ki eksamin CBSE : Ym don jingkylla ha ka rai . Ki eksamin Class 10 , 12 yn sa pynlong hadien ka lockdown .
U S M Krishna u la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabbha ha u snem 1996 bad kumjuh ha u snem 2006 bad u la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain bad ka dorbar jong ka Karnataka bunsien .
Ka BJP ka la ioh 11 tylli ki seat bad ka la ieng ha ka kyrdan ba ar ha ki 16 tylli ki konstitwensi .
Ka paw ba ym don mano mano ba lait na ka jingshah rahbor .
Ka la sngewhun ia kaei kaba ka leh .
Ka CBEC ruh ka la sdang ia kum kane ka jingthmu bad saw tylli ki projek test jong ki la pyntreikam .
Katkum ka rai ba la shim da kane ka seng , la khot ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban dawa ban pynsangeh noh ia ka mukotduma jong ka jingthmu sniew ha Agartala .
Hynrei hadien ka jingpynbaptis jong ki , kiba thymmai ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bniah ban ioh tynrai bad ban pynskhem ia ka nongrim .
Q : Ka jingbam jong phi man ka sngi ka long kumno ?
U Pant dang shen u la shah khot kum u nongbujli ia u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka World Cup , na kaba ka India ka la shah beh noh ha ka jingialehkai semifinal .
Kane ka jinglong hadien ka la pynlut ha kylleng ka pyrthei da kaba pynmih shuh shuh ïa ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai .
Ka Jet ka don 16 tylli na kine ki 26 tylli ki liengsuiñ .
U Shah Rukh Khan uba la leh ia ka kam kum u coach hockey ha Chak De India un iashim bynta ha kane ka jingialang plie ryngkat bad u nongthaw jingrwai uba la jop ia ka khusnam Oscar u AR Rahman .
Ka la sdang ia ka jingpyni theatre jong ka da ka pisa kaba T.8 . 71 klur , ka kamai T.11 . 04 klur ha ka sngi kaba ar bad Rs 13 . 92 klur ha ka sngi kaba 3 .
Ka Changi Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba la pynkyntang sha ka histori jong ka Singapore ha ka por jong ka thma bah ba ar bad khamtam eh ia ka jingwan knieh jong ki Japan ia ka Singapore .
Ki kali Vento bad Polo kiba la pynbha kin sdang ban die naduh mynta u bnai .
Ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la sdang bha da kaba kiew da 54 poiñ sha ka 28, 281 poiñ ha ka jingplie ïa ka khaii pateng mynta ka sngi halor ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka hapdeng ka jingwan rung pisa nabar ri bad ki jingpynpaw ba ïakhleh lang na Asia.
U la ong ba hadien la pynkynriah noh ia une u riew paidbah sha ka hospital SMHS kum ka lad jingiada bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka ksiar ka dei ka mar kaba ar kaba la wanrah na ka bynta ka ri India hadien ka umphniang .
Kynmaw ia ki kot ba la ai ha u bnai February : Ka kot Jingkmen ha ka Longïing .
U la long u mishoneri uba nyngkong eh jong ka Board America sha Japan .
Ki kham pyndonkam ia ka Iyer kum ka lad pynmih bording .
Watla nga don ki jingiadei bad ki Malaya hynrei ka Mumbai ka dei ka jaka jong nga .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Mayor Mamta Gupta , u MP u Janardan Mishra , u president ka Mandi u Chhotelal Kol bad u president ka Janpad u KP Tripathi .
Pule ruh : Uwei pat u nong India uba don ha UAE u la shah beh kam namar ka jingthoh pyrshah ia ki niam Islam
La buh ia ka jain halor ka lyngkhot .
Hangne ​​ngi don ar tylli ki jingmyntoi . kawei ka long ba ngi iada ia ka mariang na ka jingjaboh , kata ka mut ba ym don jingjaboh kaba sahkut kaba rung shapoh ka mariang .
Ka pyrthei , u la ong , mynta ka la don ki kyndon kiba khang ban don bad pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai bad ki tiar ialeh ba kynja met bad kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Rebecca John , ka nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sngew ba kine ki kam runar ki kdew sha ka dur kaba kham heh .
Hynrei , ha ki snem kiba la leit noh , ka mynsiem jong ka sorkar pdeng ka la nang sniew noh .
Hynrei ka jingstet jong ka ka la slem palat ban pynlong ia ka jingeh .
Ha kata kajuh ka snem la mynjur ia ka riti synshar kaba thymmai bad u Infante uba iaineh ha ka jingngeit jong u u la kyntait ban pdiang ia ka .
Ka mut ba kan shim por kham slem khyndiat .
Shiphew ngut ki nongmane ki la iap bad palat 40 ngut ki la mynsaw .
Ym lah ban sngewthuh ia ka jinglong khuid jong ka tad haduh ba ym da peit bniah ia ka .
Hapdeng kane ngi ialeh na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Un ym iehnoh ia ngi satia kumba u tnga jong nga u la leh . Ka Janet ka tip ba U Blei um ju tynjuh ia ngi da kiei kiei kiba sniew .
Ha kawei ka por jong ka jingpynmih snam ka jia .
Kane kan pynlah ia ki nongleit nongwan jong ka NACIL ban ioh jingmyntoi .
Ha u bnai September , ka jingdie kali ka la hiar ha ka bnai kaba 15 ba bud katba ka dor jong ki khyrdop karkhana ka la hiar ha ka jingstet kaba stet tam ha kine ki lai snem .
Ki paralok kin kyrshan shibun .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka jingpeitngor bad jingpynkhreh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingpyniaid ba stad bad ka jingkyrshan ha ki jaka test ba la ai da ka ICMR .
Ar tylli ki bom ki la bthei ha Malegaon ha Maharashtra ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap katba kawei pat ka jingbthei ha Modasa ha Gujarat ka la pyniap ia uwei u briew .
Ka dur jong ka Punjab ka pyni ia ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthew ia ka jingtbit .
Nyngkong eh dei ka Turkey kaba la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingthmu ba shisha ban wanrah ia ka NATO ha ka jaka ialehkai thma jong ka Libya .
U Singh u iakhun pyrshah ia u MP ba mynta ka BJP u Ramesh Bidhuri bad ka AAP u Raghav Chadha .
Ha kawei pat ka liang , ka don ruh ka Reliance Jio Rs .
Nga ngeit ba kane ka jingthmu , ka jingkhlain bad ki lad ki lynti kin trei kum ka catalyst ban pynurlong ia ki jingthmu haduh u snem 2022 kaba pynsah 75 snem ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew ka la kiew 7 . 5 percent man la u snem ha kine ki phew snem ba la dep , ong ka World Bank .
Ki ain rep kiba thymmai kin long kiba pynkylla ia ki nongrep : PM Modi
Ki jingbymlah kin sa wan thikna .
Ka mukotduma ka dei kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ka Chanda Kochhar bad ki bahaïing jong ka ki donkti ha ka ram ba la ai sha ka kynhun Videocon ha ka nongrim ba la ai ram .
" " " Ia kane baroh la leh na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ."
Hapoh kane ka prokram ngi kyrmen ban thaw shispah tylli ki nongbah ki ban long ki nongmuna na ka bynta ka jingpynroi sor ha kylleng ka ri .
Ia kane la khot ka jingleh be-ijot kaba jur bad ka jingleh be-aiñ da u nongujor .
Ha ka jingthoh jingtar jong ka ri France , la ju pyndonkam teng teng ia ka rong carnation , kaba iadei bad ka rong sniehdoh jong u briew uba jem .
La iathuh ba ki lai ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
La pyntip ruh ia ka president jong ka seng Sheikh Hasina halor kane ka kam .
U Pawar u la kyntait ruh ban kyrshan ïa ka BJP ha Maharashtra lada ka Shiv Sena ka weng noh ïalade na ka sorkar synrop ha katei ka Jylla .
Hapoh ka jingktah jong u u slap u la ther ia ka Kerala bad ka Tamil Nadu .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban kamai san spah ha ki ODI ha Bangladesh .
Kane ka pyndap ia ki nongpyniakhlad video kum ka klon lane ka jingkhang .
Hato ka jingkhawai shongkurim ka long da ka Rs 2 . 5 lak tyngka ?
Ethiopia , Liberia , Malawi bad Tanzania ha Africa .
La ai jingmut ia ki nongrep ban leit rung tang ia ki jait ba la ai jingmut da ka skulbah rep jong ka Punjab .
Khreh ban iakhun pyrshah ia u Modi ha Varanasi : U Kejriwal
' Govt ka iehnoh bein ia ki nongtrei ha ki bynta bym pynbeit '
Aug : Ka ED ka kyrpad ia ka Karti ban pynlait noh ia ka iing jong u Jor Bagh ha New Delhi kaba la shah pyniasoh kham mynshwa da ka tnad .
Phi kwah ban pynkhriat ia ka kali jong phi ?
Kumjuh ruh ka jinglong ha kiwei pat ki jaka .
Na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ka prosecutrix , ka khynnah rit , ka jingpynshitom ba la buh ia u nongmudui ka long ban shah set phatok kaba tyngeh haduh 10 snem .
Hato ki khynnah skul ki long kiba dei ? Hato ka dang long ar jait ki ri ?
Hadien ka jingkyrpad jong u Ben Stokes u optician u Specsavers u ai ia u Jack Leach ia ki khmat khlem jingsiew na ka bynta ka jingim jong u .
U Akshay Kumar bad ka Kiara Advani kin sa ialehkai ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba dang wan .
Ka Priyanka ka la dep ban ker kut ïa ka jaka na ka bynta jong ka ha Hollywood .
Ka la thoh bad pynbeit katto katne ki kot bad ki kot ha ka ktien Phareng bad Urdu .
Hangta u la shem ïa uwei u briew uba kyrteng u Ainias uba la thiah ha la ka jingthiah la hynriew snem bad u la pang ïapshiliang .
Mynta haba nga la wan phai , nga la iohi ba ha rud wah ki don shibun ki dieng ha kawei ka liang bad ha kawei pat ka liang .
" Nga tharai ba ka dei ka poim ." " "
U pynthikna ba ka jinglong jong ka ri kan sa kylla lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar .
Ka jingialehkai pyrthei ka la long ha Brazil .
Hato ka Kantimati kam shym la iathuh ia kane baroh ?
Ka dei ka jinglong jong ka phlim Tamil ban ai tang ia ki bynta jong ki para kynthei bad ki kmie sha ki nongialehkai kiba la shongkurim .
U Angus um shym la sngewbha than ha kine ki sngi .
Hangne ​​ka long kumno kane ka la jia :
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kyrpad ia ki nongtrei ka seng ba kim dei ban duh jingkyrmen namar ki jingthep vote ne ki khubor lamler .
Bad ki parabangeit jong nga , Kane ka Rs . 80,000 klur kam dei ka jingpynkut kaba pura .
Nga kyrmen ba phi sngewtynnad ia ki dur jong nga .
Ha ki por ba kyrpang , ki nongtrei bad ki bahaïing hasem jong ki ki ïashim bynta ha ki jingïalang ba la pynlong hangne ​​.
Ha kane ka jingïalang la don ki jingkren bad ki jingïalang na ki nongthaw polisi ba kongsan , ki stad saian , ki CEO , bad ki riew pawkhmat .
Ka jinglong jemnud jong u paralok uba pyrkhat .
Hynrei pynthikna ba phin iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban dih ia kine .
Ym shym la shah thombor ha ka jaitbynriew ha ka phlim .
Kine ki lai ngut ki khmat thymmai ha kane ka kynhun ki long ki nongtied bol kiba sted ka Kasun Madushanka bad u Lahiru Kumara bad ka Asela Gunaratne ka nongtied all-rounder.
Kata ka don ha ka kti jong ki paidbah .
Ka pung kit jong ka skulbah kaba la sdang ha u snem 1967 ka don ia ka kynhun kali ban kit ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei kiba sah shabar jong ka skulbah . Shaheed minar
Ka DPIL ka shah kynnoh ba ka la thok ia ki bank haduh 2,654 klur tyngka .
“ U myntri bar ri u Mike Pompeo u la ong ha ka por mynmiet jong ka sngi Palei ba ka Russia ka dei kaba don shadien jong ka jingshah thombor ha ka kompiwtor pyrshah ïa ka America.
U Sh Prahlad Singh Patel u kyntu ïa ki Jylla na ka bynta ka jingïatreilang kaba kham bha ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri
Kumta ka long ha ka ri sepngi .
Ki shnong bad ki shnong rit , da ki tnum rong saw jong ki , ki don sawdong ki um jong ka Victoria .
Ka jingtip shaphang u nongpyniaid ba la jied .
Ki nonghikai Computer na kylleng ki jaka ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la pyntip mardor sha ki bor ba dei peit ia kane ka jingjia .
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka dak kti , ka gyro , ka jingthew ia ka khyndew , ka hall , ka jingthew ia ka jingjan , bad ka jingthew ia ka jingshai RGB .
Da kaba thew ia ki jingkhlain ha ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingjngai kaba la tip u la thaw ia ka rukom kaba suk ban antad ia ka jingjylliew jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka nang jur , ki Muslim kiba pdeng kiba kyrshan ia kine ki jingpynkylla ki la pynwandur ia ka rukom im kaba ym pher na ki Hindu kiba kwah ban pynkylla .
U Anil Vij khlem sngewhun ïa ka jingkren jong u Kejriwal u la pynpaw ïa ka jingbitar jong u ha ka twitter bad thoh ba u Kejriwal u ong ba ka Punjab kam don um shuh ban pynsah ïa ka Haryana .
Kaba sngewsih ka long ba u la bakla lut ha kane ka kynti .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka US ka la pynbna ia ka China kum ka nongpyniaid ia ka pisa .
Ki nongbat ba ha khlieh duh jong ka fund ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank .
U Ashok Yadav u dei ujuh u briew uba la ai jingma ia u Mulayam Singh Yadav ha kawei ka elekshon da kaba thep 40 hajar vote pyrshah ia 44 hajar ngut kiba la thep da u Mulayam .
Katkum ka jingong jong ki rel India , ki nongleit nongwan kiba rit paid ki ju ujor halor ka jingshah pynkylla jaka shong ha ki briew kiba pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ka PFI ka la pynskhem ba ka donkti ha ki mat kum ki jingpynsah jaka jong ki Muslim , ki iingbishar ain shimet na ka bynta ki Muslim , ka daw jong ki Dalit , ki Sikh bad ki riewlum .
" Khublei sa shisien , " " la thoh uwei pat u nongpyndonkam . "
U Captain Kane Williamson u la sngewkmen haba ka New Zealand ka la pynkylla ar tylli ki kylla ha ka Boxing Day Test pyrshah ia ka Australia
PM Modi : Phi dei ruh ban ai jingmut ia u nongpang ryngkat bad ka jingsumar jong u ?
" " " La kha ia u Khynnah ha Bethlehem " " "
Katba ka Bharti Airtel ka la duhnong kumba 3 percent .
Ka Mehbooba kan dei ka myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri kaba long ka kynthei Muslim .
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajputs ka la pynpaw ïa ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingthoh kaba ïadei bad ka jingïap jong ki aktor .
Nga lah ban hikai ia u kumba nga la hikai ia u lai snem mynshuwa .
Ki bam ia ki sla bad ki tynrai jong ki jingthung bad kumjuh ruh ia ki soh , ki sohjew , ki sohjew , ki snier , ki khniang , ki dohkha , ki blang bad kiwei kiwei , bad ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka umsohjew .
La kumno kumno , kane ka kynthei ka long shisha napdeng ki riew pawkhmat .
Ki jinglehkai biang ki pyni ba ka bol ka long kaba jrong haduh ka tyrpeng , bad kumta ka jingai bol kaba long katkum ka ain .
Ka kmie jong nga , kum kiwei pat , ka donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba rit shwa ba kan lah ban bthei ha ka step .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang ha kajuh ka miej .
U la kylli balei ba ka Centre kam leh ei ei ban khanglad ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ia ka kot la thoh ha ka ktien phareng .
Ka kyrteng ka la kylla long ka Chirala , ha kaba ka Chira ka mut ka Saree .
Hynrei kita ki dei ki lad kiba phi shim .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u kim shym la sngewbha than ïa kane bad ki la ai jingmut ïa u ban jngai na kum kane ka jait jingmut jingpyrkhat .
ha kane ka khep nga lah ban kren tang kum u ophisar ba halor jong phi .
Hynrei ki sorkar jylla bad sorkar pdeng kiba mynta ki la kyntait bunsien ia kum kine ki khubor .
Hangno hangno ba donkam ia ka jingshakri mon sngewbha , ka Kmie bad ki Para kynthei jong ka ki don ha khmat eh .
Hato ngi leit sha ka club ?
Baroh ki nongshah kynnoh la kem , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ki bill kiba shongdor Rs . 2, 730. 46 klur la ioh hapoh u bnai bad baroh Rs .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , ka Congress ka la pynmih ia ka circular sha baroh ki MLA jong ka party ha Karnataka da kaba khot ia ka jingialang jong ka CLP ha ka sngi Balang .
Ka Kong Theisa ka la shongkurim ia u Count uba la kham rangbah shibun .
Ki myntri sorkar ki la khot ban pynshitom kham tyngeh shuh shuh ia ki nongniah trok bad ban kham bun ki jingpeit bniah ia ki trok .
Kaei ka jingim jong ka !
Mynta ka sngi ka India ka la don ki jingiateh kular ban iatreilang ha ka kam nuclear bad ka Argentina , ka Bilat , ka Canada , ka France , ka Kazakhstan , ka Mongolia , ka Namibia , ka Russia bad ka ri America .
Ka bilor um ka shong ha ka ben kaba thylli .
Ka jingduna jong ka Vitamin D ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka bor met .
Hynrei ki pulit ki la register ia ka ejahar jong ka hynrei haduh mynta kim pat ujor FIR halor kane ka kam .
Ha u snem 2011 , u Hefajat u la mih sha surok ban pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar kiba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Kane ka jinglong kaba nang sniew ka ktah ruh ia ngi kum ki shakri jong U Jehobah .
Kane ka dei ka jingiateh kaba ar kaba kum kane hapdeng ka kompeni shna liengsuin jong ka Russia bad ka New Delhi .
U la don ha ka dur kaba phylla ha ka por kaba jrong .
Ka jingdon jong ki dkhot kiba duna eh hynriew ngut kan long ka quorum na ka bynta ka jingialang .
U la long tang ma u uba ngi la phah .
Ka jingialang kaba 20 lak tyngka .
Hadien ba la thaw ia ka histori ha u snem 2005 , da kaba kiew ia u lum Everest , ka IAF ka la sdang ia ka jingleit kiew lum kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kata ka Mission Seven Summits ha u snem 2008 .
Lucknow : Ki phra tylli ki shehnais rupa jong u Ustad Bismillah Khan ki la shah tuh na ka iing sah jong u khun jong u u Kazim Hussain ha Varanasi .
Katba ar tylli ki mukotduma ba kyrpang la mudui hakhmat ka High Court ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ngi pyrshang ban weng ia ki katto katne na kine ki jingkylli kiba kongsan .
1 . 4 Ka jingthikna bad ka jingshai ki long ar tylli ki bynta kiba long ki mawjam ban pynthikna ba ki nongbei tyngka kiba lah ban wan ki dang don ka jingsngewtynnad ha kawei ka ri .
U nong Italy uba ar u la don ha Athen .
Ha ki bnai hadien ka jingpynbna jong u Witten da ki spah tylli ki kot thymmai ki la mih ha ka Internet kiba pynskhem ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtyrwa jong u .
Mynta ka jingpyndonkam ia ki dawai ha ka rep ka riang ka pynsniew ia ka khyndew .
Plie ia ki khyrdop jong ka temple Badrinath hapdeng ka jingrwai ia ki Vedic Mantras
U la ong ba la pynpoi mardor ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban kiar na kaba iohi ia ki katto katne kiei kiei kiba khlem dor ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Camp khlem jingsiew na ka bynta ki nongpang cancer
Ngam khmih lynti ei ei na ka sorkar .
Kane ka kynthup ia ka jinglum jingtip jong ka lyngkhot kot jong ka thain , ka lyngkhot kot jong ka tnad RK Puram kaba don ha iing Bahawalpur .
Ki pateng kiba dang rit ki pyrshang ban pynduh ia kum kine ki jingsngew .
Haduh mynta la shim khun 45 ngut ki kulai na ka .
Haduh kane ka por ka palet jong ka ka la long kaba phylla haduh katta katta .
Mynta , ka jingnoh synniang jong ka tnad jingshakri ka kham bun ha ka jingroi jong ka ri .
Ka kompeni jong phi ka donkam ban aiti ia ka jingkhein ia ka jingmih , ka jingmih pisa bad ka jingkhein ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka projek bad na ka bynta ka Kompani baroh kawei .
Ha ka snem 1920 , ka jingpyniaid baroh kawei jong ka PA 491 bad DE 491 ka la don kum ka surok shnong kaba khlem pat pynbha .
Ka jingkyrpad jong u myllung Balachandran Chullikkads ban nym pynrung ia ki poitri jong u ha ki syllabi jong ki skul bad kolej ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka lynti iaid kjat ka long kaba biang bha na ka bynta kito kiba kwah ban iohi ia ki jait jingthung jingtep kiba don ha kane ka jaka bad kiba duna bha .
Kane ka jinglehkmen ka long ban kynmaw burom ia ka jingai jingbam 3 billion tylli ki jingbam da ka nongrim .
Lada kam long kumta , ym don mano mano ba la fail hynrei tang ma nga .
U la sdang ban rwai ha ka rta kaba lai snem bad u la sdang ban pule ia ka jingrwai Carnatic ha ka rta kaba hynriew snem .
Haduh 200 ngut ki nongwan jngohkai , na baroh ki liang , ki la leit jngoh ia ka lieng bad ki la iakynduh bad ki nongtrei jong ka .
Ki lieng kim ju mih tang da ka jingleh phylla na bym don jaka .
U Akkiraju Haragopal u la shah kynnoh ba u la rah bor ia u district collector ha Orissa .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit jong ka Europe , palat 2 ngut . 27 million tylli ki kompiwtor ki la shah khang .
Hynrei kane ka jinglong kan kylla lada kum ka nuksa kawei ka liang ka dei kaba la pyniasoh bad ki khlur , kawei pat ka liang ka dei kaba la pyniasoh bad ka delta .
Ki Protestant kyllum ki ngeit ba ka bor halor ki kam jong ka jingngeit bad ka akor ka wan tang na ki Jingthoh Bakhuid ym na u Pope .
Ngi hap ban ap bad peit bad kyrmen ba ka jinglong jingman kan nangbha , la ong shuh shuh u Wadia .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 48 kwintal u tur na baroh ar tylli ki jaka .
Hooid , baroh ki Khristan ki long ki bym janai .
Yn shim ia ka jingthmu ban thaw ia ki SHG kiba thymmai , khamtam na ka bynta ki bynta kiba rit paid kum ki nongtrei pynkhuid ba khlem riti , ki nongpynkhuid da ki kti , bad ki nonglum jaboh .
Ha ka ktien Marathi , ïa kane ka show la pynïaid da u Mahesh Manjrekar .
Hynrei ka dak jong u kyrtong uba hadien kan ngam kum u maw .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ba u nongbishar um shah teh ha ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingbishar hok ia ki kam runar ka iadei bad ki jingeh kiba jylliew jong u briew bad ki briew kiba pher bapher .
Ka RML ka la jop ha kaba pynïahap ïa ka jingbha bad ka jingbun katba ka dang pynpoi ïa ki jingshakri sha ki briew kiba duk , la bynrap biang u Shri Nadda .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong la jop da ka Sindhu da kaba pynngeit katba ka Carolina ka la jop ïa ka Sindhu ha ki lai tylli ki jingïalehkai kiba bud .
Nga lah ban shim ia ka kot jong phi ?
Kata ka dei ka lynti ban iaid .
Palat 2 hajar ngut ki khynnah haduh mynta la shim noh na ki kmie ki kpa jong ki bad la set ia ki ha ki jaka set .
Kham hadien u la sdang wat ban ialeh pyrshah bad ki kmie ki kpa jong ngi .
Ki khynnah skul ki don ka lad ban jubab ia ka jingkylli ha ka ktien phareng ne Hindi .
Bad shisha Ngi la tyrwa bapher bapher ha kane ka Qur ' an na ka bynta u khun bynriew ia kawei pa kawei ka jait jingiasyriem . bad u briew u long uba ialeh pyrshah tam na kiei kiei baroh .
Ha kito kiba iai pan da ka jingngeit , U Jehobah u ai ia ka jingstad kaba donkam ban shah ia ki jingeh . Jas .
U Sunil Jakhar u la ïakynduh ïa u PM Modi : U president jong ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u long u PM bad ngi la ioh lad ban jied ia u president ngi la jied ia u president Muslim ha ka APJ Abdul Kalam .
Ki video bapher bapher jong ka jingshah siat jong u ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar jong phi ka leh aiu ban pynjem ia kine ki jingeh ?
Hynrei ym don uwei ruh na kiba la shah pyniap uba dei na ka jaitbynriew India .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng .
Katba u aktor pat u don mynta ha Chandigarh bad la ka iing ka sem .
Wat la la khang ia ki nongwei hynrei ym shym la don jingkhang ia ki nongmane .
Hynrei um shym la long u briew uba laitluid .
Hynrei , kan iakhun marwei ia ki katto katne ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Mizoram , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai , ka Komiti Olympic jong ka Hungary ka la ioh ia ka shithi byrngem kaba maham ia ka jingshah thombor jong ki nongialehkai jong ka ha katei ka jingialehkai .
" Naduh ba ka la shim ia ka bor ha u snem 2014 , ka NCPO ka la hukum ia ka NBTC ban peitngor bad pynbeit ryntih ia ki lad pathai khubor kiba buh jingma ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ia ka " " jingkmen " " jong ki briew Thailand . "
Ka jingiap jong u Jayaraj bad u khun jong u u Beniks ha ka jingshah set phatok ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri .
Hapoh ka jingiateh bad ka Kabul kumba 12, 500 ngut ki shipai bar ri kin dang sah ha Afghanistan .
Ngi kyrmen ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi .
Hato don mano mano ba pyrkhat ba ha ri India tang hapoh saw snem yn sa shna haduh 9 klur tylli ki paiñkhana ?
Kane ka dei kawei na ki jaka iakynduh rel kaba heh tam ha India .
Ka jingpynbna inbox na ka bynta ki jingkyrpad kiba dang sahteng
Kham bun ban ia kiwei pat , u hero u la sngewsih tam .
U la ong ba dang shna shuh shuh ia ki jaka ieng bus ha ki sor bapher bapher jong ka jylla .
Kane ka jingpynkhih jong ki electron ka lah ban jia namar ka bor jingshit ne namar ka bor optik .
Nangta U Jehobah u la kylli ia ka Miriam bad u Aaron : Balei , te phim tieng ban kren pyrshah . . .
Ko ki Bangeit , lada phi long ki nongmane bashisha tang ia U Allah , bam khlem da artatien ia kiei kiei kiba bha bad kiba khuid kiba Ngi la pynbiang ia phi bad to sngewnguh ia U Allah .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ka long sa kawei pat ka jingkyndit ia ka BJP namar ba ka party ka khmih lynti ban thaw sorkar ha baroh ar tylli ki jylla .
" " " Modi ji, ka dei ka sorkar jong phi ."
Hynrei ka la long ruh ka briew kaba bieit .
Dang shen , ka la don ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka Web site ba pura jong ngi .
Ha kane ka kynti ka BJP ruh kan pyrshang katba lah ban ioh bat ia ka shuki .
Ym don ka kyndon kaba thikna na ka bynta ka jingpynbeit ne ka rukom shna .
Ka Kynhun Jingïada ba kyllum ka dei ka kynhun ba mihkhmat ïa ki kompeni jingïada .
Ka RBI ka dang pyrkhat ruh ban buh ia ka cell kaba kyrpang ka ban ithuh ia ki case ban pynim biang ne ban shimti da kawei pat ka kompeni .
Kumba don arngut ki nongialehkai hapoh , ki don ruh arngut ki nongialehkai shabar .
U la thombor ruh ia ka sorkar BJP namar ba ka pyrshang ban pynpra ia ki tnad riti synshar .
Ka Mexico kaba don ka jingkitkhlieh ia ka mariang , ha kaba ngi pynneh pynsah ia ka jinglong ryntih ym tang jong ki thliew um , hynrei ia ki jinglong ba pura jong ka mariang bad ki jinglong ba rit .
Ka NCP ka la jop 53 tylli ki seat .
Ka Maruti Suzuki kaba heh tam ha India kan pynmih ia ka EV kaba nyngkong eh ha India ha u snem 2020 .
Ka US ruh kan sa mad ia ki jingeh .
U bam ia ki jaitbynriew ia ki jingbam , u shong ha ka jaitbynriew bad u ioh ia ka jingnang jingstad hangne ​​. wat kumta ruh lada phi leh be-ijot ia ka jaitbynriew , te phi dei u nongshet kylla , u la ong .
Hynrei nga la iai pynbor ia ki .
Ki shipai ba nyngkong eh ki la poi ha ka jaka sah ha ka 1 tarik u Naitung 1917 .
Pule ruh : Ka Cannes 2019 : Hato ka Deepika Padukone ka dei ban phong da ka rong saw ha ka red carpet ?
Ka Ninja 650 KRT edition kan khang ia ki horn da ki kali kum ka Honda CBR650F bad ka Benelli TNT 600i .
U dei ban leit ryngkat bad ngi .
214 58 , 90 , 447 ki jingkhot la jubab da ka jaka ai jingiarap kyrkieh .
Ki ong ba un phet noh .
La pynkit ia ka kynhun pulit kaba heh bha sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
09 Klur la pyllait haduh mynta ka sngi .
Ha ka snem 1939 u ruh u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ngi tip ba u Kpa u ieit ia ngi wat la u pynlong ia ngi ban trei shitom bad um shym la pynkha khun ia ngi .
u bnai uba iasoh bad ka pyrthei , bad u pynlong ia ka Barycenter hadien kata haba ngi ianujor , ka shim por 27 . 32 sngi ban pynkylla ia ki khlur kiba la iohi .
U la ong ba kin pan jingbit pulit ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad bun kiwei pat ki jingjia ki lah ban pynbeit hadien ka jingtohkit .
Nga panmap na phi baroh .
Kum kane ka sorkar dei ban pynduh noh mardor .
Na ka bynta kane , yn pynbiang ia ka korpus kaba 41, 600 klur tyngka da ka Sorkar India kaba la pynphriang ha kine ki lai snem mang tyngka kiba mynta bad ki lai snem ban wan .
Bad shaphang jong phi shabar , nga ainguh nyngkong eh ia phi na ka bynta ka jingshaniah jong phi , nangta na ka bynta ki jingbhabriew kiba bun bad ki jingkren sngewbha kiba phi la kren bad thoh .
Bad nga burom ia u na ka bynta kata .
" " " Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ? " " "
Ym don kawei pat ka skhim kaba ai ia kane ka jinglaitluid sha ki nongpynkhreh ha ka kyrdan jong ka thain .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki tnad mynta ki dang wad ban ithuh ia ki mar ki mata jong u khnang ba kin lah ban pyniasoh kumjuh .
U trai um don ha iing .
Hynrei kata ka long tang ka jingsngewsih kaba rit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki riew rangbah ka pyrthei ki la plie lang ïa ka Gandhi Solar Park ha United Nations .
Ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad treikam jong ka US ha Afghanistan .
Teng teng khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u , U Jehobah u la pynlong ia ki katto katne ki nongsynshar ne ki sorkar ban hap . Kiwei pat u la shah ban sah ha ka bor .
" Ka long ka jingjia kaba sngewsih " " u la ong " .
Dei hangta ba ka Bhargavi ka mudui ia u Raja da kaba ong ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Kaei kaba ngi kren ka long ka jingshisha .
Ki jingkhein ban ithuh ia ka tarik jong u bnai uba pura ruh ki iapher .
Ia kane ka jingtohkit la ialam da u nongpyniaid ba kham heh jong ki pulit u K . Padmakumar
Ka Dove ka kam ba bunsien ki kynthei ha ka pyrthei ki dei ki nongkynthoh ba sniew tam jong ki hi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bus .
" Lada jia ba ia ka " " sheva " " kaba sngap jar la bud da ka jingsawa guttur ne yodh , kan kylla long ka jingsawa kaba iaid kat kum ki kyndon ba la ai harum , lada la bud da u metheg . "
Ka la sdang ruh ban ring dur ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Good News ryngkat bad u Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Shuh shuh , lada phi apply ia ka ram shimet , peit ia ka jinglong hok jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingkhein ia ka jinglong hok ban ioh ram shimet .
Uwei u rangbah ha kawei ka bank ha Chennai u dang pose bad ka pisa 2000 kaba thymmai .
Hynrei katba u dang ia kren sngewbha bad uwei na ki ophisar uba la poi ban tohkit , ka jinglehkai ka la kylla sniew .
Ka jingiap na ka bynta ka jingpyniap briew la ai ha ki khep kiba rit tam .
Ki kti ki dei ban phai sha jrong .
Shynrang , kynthei ba la sdien ha dieng ha ka shnong Mathura .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u kpa jong u Manojs .
Ka ai ia ngi ia ka bneng kaba blue kaba itynnad jong ngi, ki lyoh lieh kiba jylliew, u slap uba pynkmen, bad ki jingmih bad jingsep sngi kiba itynnad.
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la buh ia ka jingtyrwa ban thied ia ka bhah ha katei ka kompeni liengsuin kaba dang pang , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka jingkylli ka mih namar ka jingbym iahap kaba i kumba hapdeng ki jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingiap U Jisu ba la thoh da u nongthoh Gospel u Markos bad da u apostol Ioannis .
Ka long kaei kaei kaba ngam pat ju mad mynno mynno ruh .
Bun na ki jingpang kiba ju jia ha ka por tlang ki saphriang lyngba ki um dih kiba la jakhlia .
Kaei kaba la jia hadien ka long kaba donkam ban peit .
Ki samla Samson bad u Rishabh Pant kin donkam ban ïalehkai bha ban ïoh ïa ka jingktah .
" " " Ki khun jong ngi ki leit skul ."
Ka ong ruh ba ki kmie ki kpa jong ka Geetanjali ki ju shim ram na ki bank ban pyndep ia kita ki jingdawa .
Ka trok ka la pynpra ia ka kali kaba la pynlong ia ki saw ngut ban iap ha katei ka jaka .
Bun kim siew bai wai ïing .
Ka lah ban mut tang kawei ka jingmut !
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju shun ia nga na ka bynta kane .
Ka pynlong ia phi ban bitar .
U nongmihkhmat ka Saudi u Dr Saud bin Mohammed Al Sati u la ong ba . . .
VIDEO : Hato u Donald Trump u la shah kynthoh ha ka Melania katba u dang pyrshang ban bat ia ka kti jong ka , sa shisien ?
Ka Mummy kan ym pynmong ia phi .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka vest kaba lah ban bthei .
U nongwei ne u nongwei uba khlem kylla niam um shym la don hapoh ka Hukum .
Ka don wat ki jingsngewtynnad .
Ka ioh ka kot ka long kaba riewspah haduh katta katta ba bun kin ym ialehkai shuh ban long ki nongialeh laitluid thok .
Ka jingshemphang ha ka jingleit jingwan ha Pakistan ka kham bha ban ia ka South India ong u Navjot Singh Sidhu .
Ki khubor ki iathuh ba u Ganesh u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Chennai bad u la wan sha iing jong u ha ka por shuti .
Kum ba uwei um dei ka bynta jong kano kano kaba lah ban dawa ia ka jingthikna la ka long ka hospital, lane ka madan.
Ki kren shai shaphang ki jingeh jong ki .
Haba u kren shaphang kata , u kynthoh da ka jingsngewhun ba u Ramana u dei u briew uba shlur bad uba tbit bha ban thaw jingthaw .
U Myntri Rangbah ka Telangana bad U President ka TRS u K Chandrashekhar Rao u kren sha ki nongtrei jong ka party shwa ban aiti ia ka jingai jingmut jong ka sorkar jong u ban pynduh noh ia ka iing dorbar , sha u Lat ka jylla , ha Hyderabad .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka BJP ki la kynthoh ia ka jingpynbna ia katei ka ain .
Ngi khmih lynti ba ki bor ba dei peit kin sa wanrah ia ka jingpynshai shen .
Ka Secretary jong ka tnad Durga Shanker Mishra ka la ong ba hapoh katei ka jingmut yn ai laisen ia u trai ban leh ia katei ka kam die jingdie ha surok kaba iaid lyngba .
U myntri kam pohiing ka ri ba thymmai jong ka Pakistan u dei u Pervaiz Khattak .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia u Sayyid Haitham bin Tariq Al Said halor ka jingshimti ia ka shuki Sultan jong ka Oman .
Ka kynthup ruh ia ka thliew kaba jrong 100 meter hapoh um .
Ka bud , namarkata , ba ka jingwanphai biang ha ka por sha kita ki ain ka dei ban mut ka jingpynkylla biang .
315 bore pistol bad ar tylli ki kuli la ioh kurup na u Tarsem Singh bad uwei u .
Kumba ngi leh katto katne ki kyrdan jong ka jingpeit bniah shwa ban khot ia u briew na ka bynta ka jingiakren , bunsien ki kyrtong kim lah ban iaid lyngba kane ka kyrdan .
Katba ka Sonam Kapoor ka la ong ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express , kaba sngewsih ka long ba ha India ka don shibun ka jinglehrain kaba iadei bad kane .
U Trump bad ka jingkynduh ia u Modi . . !
U la kyntu ia ki ban shim ia ka rukom treikam kaba sngewrit bad ban ym pynduna ia ka bor trei wat hapdeng ka jingktah kaba sniew ia ki kam jong ki .
U dang thoh ruh ia ka script jong ka .
Ha Kaliaganj u kyrtong ka BJP u Kamal Chandra Sarkar u la kren shai ba ka NRC ka la pynlong ia u ban shah rem .
" Khyndiat sngi mynshuwa ia kane ka jingshisha " " Ka Internet kaba khuid " " la batai ha u nongthoh khubor da u nongmihkhmat jong ka League : "
Ha Isaiah 9 : 7 ka jingkren halor ka khet u Dabid ka pynskhem ia ka jutang kaba U Blei u la iateh bad u Dabid na ka bynta ka hima bymjukut .
Ka kynhun ialehkai chess jong ki kynthei ka India ka la sngew skhem ban ioh ia ka takma Olympiad .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai radio .
Ka jingialang ha Jassia ka la iohi ruh ia ki nongpynkhih ba ki la mynjur ia ka rai jong ka imlang sahlang kaba iadei bad ki jingshongkha .
Da kaba bteng ia ka nuksa haneng , ki bank kin ym shim sut ia kane ka sut kaba T.2 lak na ki nongthied bad ka sorkar ka la tyrwa ban siew ia ka .
Ka jingkhia palat ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba phi lah ban leh , nga lah ban leh kham bha .
Hapdeng jong ki kan don ka jingkyrkhu kaba kordor tam na baroh : ban pynroi bad pynneh ia ka jingiadei kaba don jingmut bad kaba kyrpang bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , U Jehobah .
Ngam shym la long uba nyngkong .
Ka Preety Agarwal ka la shah thombor ha ka iing sah jong ki CMs .
" U ong , " " Kum u samla uba la san , nga la donkam ia ka jingkhot nongap langbrot shimet . " " "
Kito kiba ka dohnud jong ki ka dap kumta da ka jingieit ki iaisah ha ki hukum U Jehobah ha kane ka pyrthei kaba jot .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingpyniaid ia ka card khlem da iakynduh
Baroh arngut la rah sha hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
U la ai jingmut ia ki ban panmap na u bsein duriaw .
Ki doktor ki don ha ka kamra .
Ka tynrai kaba iadei bad ka plasma .
Ki heh pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na kitei ki arngut .
Ka Amma kam iahap jingmut bad kane ka jinglong .
Ban ïakhun ïa kane ka jinglong jingman , dang shen ka Sorkar ka la thaw ïa ka buffer stock kaba 40 LMT ka shini na ka bynta shisnem naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka Russia ka la long ka paralok kaba lah ban shaniah bad shaniah .
U heh jong ka DMK u la ong ba lada ka seng jong u ka wan ha ka bor kan hukum ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ka projek pynkhuid um kaba dang iaid shakhmat .
Ka ICC , ha ka 2 tarik u Jylliew , ka la pynbna ia ka jingpynrung ia u ha ka Hall jong ki nam .
Ka Atal Pension Yojana ka ai ia ka penshon kaba la buh thikna kaba sdang naduh T.1,000 shibnai haduh kaba heh tam kaba T.5,000 shibnai .
Ka iew ka la tlot bha ha kawei pat ka taiew kaba duna bha.
Ka skhim kan ai jingkyrshan ia ki briew ki ban siew man ka por ia ki ram .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban tip ha Industrial Area police station .
U lah ban aiti ha ka jingpynshoi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u Ali Fazal ha ki bynta ba kongsan .
Ka la sah bad la ka iing ka sem .
Hato kim don ei ei ban ong ?
U la sngew ba u don ka jingkitkhlieh ban ialap khnang ba ki briew baroh kin ioh lad ban iohsngew ia ka khubor babha bad ban ioh jingpynim .
Bad nga tharai ba kane ka la long kaba lah da ka jingai khublei ia ki mawsiang .
Ka don ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon ha kaba ai ia ki kad liengsuin sha kawei ka seng shimet .
Nyngkong eh ka CAB kan wan .
La ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel namar ba ki rel ki la jah lynti
Baroh ki tip ba la buh ia phi hangne ​​ban wad ia u rat jong u Costello .
Ki lai ngut ki nongtrei ki la pang ha ka jingshah set mraw .
Mynta ka long kaba suk ban shah pynkulmar ha ka jingsawa , hynrei kaei kaba sngap tam kam ju long kaba saw tam .
U Syiem Sweden u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingjied ia ka nongbah Jaipur ka la long kaba jop da kaba bud ryntih ia ki kyndon bapher bapher jong ka UNESCO jong u snem 2017 .
New Delhi , Feb 1 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi u Blei u la ai khublei ïa u nongïalehkai tennis jong ka ri India u Leander Paes uba la jop ïa ka nam lahduh jong ka Australian Open mixed doubles .
Ia kane ka mukotduma la ai da u DYSP u Harish Chandra hadien ba la dep ban register ia kane ka mukotduma ha thanat Bedakam .
ki jaka bishar bad ki jaka sah
Ka la pulom , kumjuh ruh ka jingpyrshang ban pyniap ia u myntri rangbahduh jong ka ri Ijipt u Atef Sidqi hadien lai bnai .
U Jithin K Jose u la thoh ia ka jingiathuhkhana .
Kum ka jingpynshisha ia ka jingkynthoh jong u , u Jacob Thomas u kdew ba ki bor synshar haduh mynta kim pat shai bha shaphang ka jingdon ki briew kiba iap ha ka eriong Ockhi .
Katba ka Anushka bad u Virat ki la iohi ha Bangalore khyndiat sngi mynshwa haba ka Anushka ka la wan jngoh ia u Virat hadien ba u la mynsaw na ka tyrpeng .
U Rohit Sharma u la shah sumar bha ha London.
Kumta lada jia kumta balei pat ?
Ka kinetoskop ka dei ka kor peit dur kaba nyngkong eh .
Hadien ka la sngewthuh ba da kane ka kjat , ka dassie ka la pynlong ia ka sniehdoh jong ka kaba jem , haduh ba ym shym la lap ia ki khniang ne ki khniang ha ka .
To shongthait ha ka jingsuk Sachy baieid .
Nga dei u kpa tymmen jong phi hynrei nga dang lah ban iaid ia uwei na phi shapoh khyndew .
U briew uba shna dak na ka bynta ka jingiakhih kaba mynta .
U president ka Colombia u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk
La pyllait im ia u Syiem Cobra Snake uba jrong 10 phut
Nga la peit sawdong ia ki nongsngap , khlem daw .
Teng teng ka long ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Ka Yamaha ka la pyni ruh ia ki scooter Xeon 125 , Fino bad Mio ha kane ka Auto Expo kaba la khring ia kiba bun ki khmat .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u PM u long uba tbit bha ban pynmih ia ki jingpynbna kiba jngai na ka jingshisha .
Haba ai jingkren ha Rajya Sabha , u myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka pynrem ia ka jingjia ha ka 16 tarik u December 2012 bad kan ym ailad ban pyndonkam ia kum kine ki jingjia na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Utei u rangïalehkai ba la ïalehkai bha ha ki 63 tylli ki jingïalehkai Test u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 2,000 tylli ki ron bad ban shim 200 tylli ki wiket ha ka Test .
Ym don uwei ruh na ngi uba la pyrkhat ba ngin lah ban rung sha ka semifinal .
Bad katba u dang rai kaei ka jingleh kaba hadien jong u , uwei u khnam u la jan bthei ha ka ryndang jong u .
Ngi dawa ba un pynmih ia ka jingpanmap .
Kaei kaba u Latif Siddique u la kren shaphang ka niam ka long kaba sngewsih bad kaba dei shisha ban pynrem .
" " " Ka jingthoh ka la pynmih ia ka jingsuba kaba jur ba u nongshah kynnoh u la leh ia ka kam runar na ka bynta kaba la buh hok ia ki jingkynnoh , " " " " la ong ka bench . " " "
Ka Baibl ka kdew bunsien ia kane ka jingleh jingieit kaba khraw jong u Nongthaw jong u briew .
Ka IEA ka dei ka nongai jingmut jong ki 28 tylli ki ri kiba la nang la stad halor ka polisi bor ding .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynbna ba un ai jingiarap pisa T.10 lak sha katei ka longiing .
Kiei ki daw ? Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki khynnah skul ?
Ka kompeni ka la duhnong kaba T.2, 866 klur pyrshah ia ka jingmyntoi kaba T.97 . 30 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka nuksa kaba kongsan la ai da ki jingpyniasoh affine .
Ka pisa India ka la plie kham hiar khyndiat pyrshah ia ka pisa US .
Ka tiar ka buh ia ki jingthoh kum 44 . 1 KHz WAV files , kaba iajan bad ka dur jingsawa jong ka CD .
Ka hap ha ka lynti iaid jhad hapdeng ka Barisal bad ka Chittagong .
Ka jingiap jong ki khynnah samla ka la mih na kiwei pat ki ri kiba kynthup na Russia , China , Saudi Arabia , Brazil , Argentina , Bulgaria , Chile bad Italy .
Hynrei u doktor uba pyrkhat bha u lah ban iarap ia ngi ban iohi ba baroh ki dawai ki lah ban pynmynsaw bad ba don tang khyndiat ki dawai kiba la pyndonkam mynta ki bym don jingktah ei ei .
U Donald J Trump u la bat skhem ïa ki jingkren beiñ bad ki jingkren beiñ jong u ha ka jingkren sdang jong u hadien ba u la smai kum u President ba 45 jong ka ri America .
U khlur ïalehkai tennis jong ka Serbia u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam uba la ju ïaid ha ka pyrthei .
Ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip ki iathuh ba katei ka kynhun ka la pynlong ia katei ka jingkhynra ha ki ophis kiba don ha ka thain Bohri Kadal jong ka sor barim bad ha Nowgam ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Katba ki kali kiba shadien ki nang slem , ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ha katei ka jingujor , u Praveen Pattebahadur u la kynnoh ba u kpa jong katei ka nongleit kurim u Kiran Kamble uba don bynta ha ka kam shna phlim u la shim pisa na u bad u la tyrwa ruh ia ka kti jong ka khun ban shongkurim .
Hato ka tempi jong ki khnai ka don ha ri India ?
Ha kata ka khep , ka don ka jingpynjrong kaba suk da ka kor namar ka jingpyndonkam ia kane ka spring .
Palat 54 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka ri .
Hynrei kine ki jingthoh ki la pynneh ia la ka jingmut lyngba ki jingmut bad ka rukom thoh prose jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki nongmihkhmat ki long kiba kongsan bha .
Ka jingpynlong patent ia man la ka rukom kaba lah ban leh ia kaei kaei .
U Shah u la ong ba u myntri rangbahduh u dang peitngor bha ia ka Kashmir bad ki tnad pahara ki trei ia ka kam kaba bha hangtei .
Ka por ba la buh da ka Sri Lanka Ka por Madras
Ki briew bapher bapher ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Ka thliew kaba jrong ha ka lain pdeng kaba iadei bad ka shyntur ba shalor .
" " " Ngi dang peit bniah bha ia ka jingpynroi ."
Bad , nangta nga pyrkhat ba ka jingsngewtynnat ka long kaba kongsan shisha bad . . . kawei pat . . . ka jingsma kaba bha . . . Hooid .
Ka jingleh jong ka FDA la khmih lynti ba kan pynlong ia ki bhah jong ka ImClone ban hiar .
Ka spah jong ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynduh ia ki sboh jong ka jingduk .
Wat la katta ruh ka jingieit jong ka ia U Jehobah bad ka jingngeit jong ka ha u ka dang neh skhem .
Wat hapdeng ka khlam , palat 14 ngut . 7 lak ngut ki la wan sha ka eksamin .
Hynrei ngi dang trei da kaba iakren bad shim ia baroh ha ka jingshaniah , u la ong .
Ka long baroh ha ka jingialehkai , u la bynrap .
Ka la pynpaw , nalor kiwei pat kiei kiei , ba ka jingleh pyrshah jong ki komunist ha ka thain shatei lam mihngi ka la kham khlain shibun ban ia kaba la pyrkhat tynrai .
Ha khlieh duh jong ka thup ka don ka jinglong ba iaineh iwei ia iwei pat . Hato phim mynjur ba ki briew kiba la shongkurim ki kham suk shibun haba ki tip ba ki lok jong ki ki long kiba iaineh ?
Ngam shym la shaniah ia ki mikrobot jong phi , ne kino kino kiwei pat .
Ban im ngi hap ban don la ka jong ka bor .
Haba batai ia u Nergal , u syiem jong ka pyrthei ba shapoh , u la thoh : Da ka jingpyrta kaba jur u la pyrta ia nga da ka jingbitar kum ka eriong kaba jur bha . Ki Niam Ijipt bad ki Niam Mihngi .
Ngam khein ia ka niam Jain ne Buddhist kum kaba kyrpang na ka niam Hindu .
Ha ka ioh ka kot , ka Korea shatei lam mihngi ka dang shaniah shibun ha ki jingiarap nabar ri .
Ka ain pynroi um jong ka ri Bangladesh 2000 .
Teng teng ki sngewtynnad ia kine ki jait jinglong .
Kaei kaba ka ain ka ong ha India .
Donkam ban pyrkhat katto katne kiei kiei hangne ​​.
Ka lah ban long ba ka sorkar ka dang shim kam ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah , kaba lah ban pyni ia ka jingkiew kaba bha .
U khynnah Sujith Wilson u la shah teh ha ka jingjylliew kaba kumba 100 phut ha ka thliew tih um .
Ka US kan nym jop satia ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh tad haduh ba ka Pakistan kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Afghanistan , ong ki Senator ba ha khlieh duh jong ka America .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïalap elekshon shwa ka sngi elekshon , u President ka America u Barack Obama u la ai ka jingpynbor kaba khatduh ïa ka Hillary Clinton ha Michigan .
Ngi la ioh tang ar tylli .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingbuh mawnongrim ia ki projek pynroi ia ka Kedarpuri ha Kedarnath , Uttarakhand To iasnohkti lang bad nga ban rwai da ka bor ba pura , Jay Jay Kedar .
Ka la shah set ha ka thuk thuk ha u snem 1999 namar ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong ia ka ban dkoh naduh ka tyrpeng shapoh .
Ha ka por jong ka thma bah America , la ialeh ia ka thma Gettysburg ha ka thain shatei pdeng jong ka jylla .
U synran u la lyngngoh ia ka jingduwai jong ki nongiathuhlypa hynrei u la bat ia la ka jingkular bad um shym la kylli jingkylli ei ei .
Ka hap ban shah beh noh na ka Parliament .
U Chairman ka UGC u Shri Ved Prakash wa u Chairman ka AICTE u Shri S . S . Ka Mantha ka la ïasam ïa ki jinglong ba kongsan jong ka rukom ai ram bad ka rukom ai ram ba la pynshong nongrim ha ka jingjied .
Ki nongpyndonkam kim lah ban pynrung direct .
Ki kynhun jong ki kulai ha ka jingtreikam
20 Katno ka long ka jingkmen ban shakri ïa U Blei ryngkat bad ka kynhun parabangeit ha kylleng ka pyrthei kaba pynpaw ïa kum kane ka jingieit !
LEIT . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Nga sngewskhem ba ki nongkhaii kiba thrang na ki ri jong ngi kin iarap ia ngi ban poi sha ki kyrdan khaii kiba thymmai .
Kine ki jingjia ki buh ia ka jingkylli kaba kongsan , Hato ka long kaba stad ban sngap ia kaei kaba kiwei ki ngeit ? Ka Jingithuh ia ka Jinglong Khristan Bashisha .
Hynrei ngam donkam ia ka jingjahthait .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la bha ha ka sngi ba la hiar thma da ki liengsuin .
Ngi la pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka ha ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin bad ki lynti um ban pynbha ia ka jingpynpoi marbam .
U la pule ha ka skul King Edward VII ha Houghton ha Johannesburg .
Ki team kim don jingeh .
Ka jingpynkylla ia ki string ba la phet sha ka SQL ka long kaba lah ban bakla namar ka long kaba suk ban klet ban phet ia ka string ba la ai .
Ka dor jong phi kan iohi ia ka dor jong ka dor kan sa pyndonkam ban pynthikna ia kane ka map dieng kyrpang .
Ki jingtbit kiba kongsan tam na ka bynta ki nongtrei bording ki long ka jingnang jingstad kaba khlain ha ka jingkhein , ka jingnang jingstad ha ka kor kompiwtor bad ka jingnang ban sngewthuh ia ka ktien bad ki jingmut kiba iadei bad ka kam bording .
Hadien ki jingpyniap briew , u Prafulla Chandra Ghosh , u Myntri Rangbah barim jong ka West Bengal u la leit ban jngoh ia ka nongbah Chittagong .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka ïew da ka lieng ban ïohi ïa kane ka aquarium kaba itynnad bha kaba don bun tylli ki dohkha ba kynrei na China , Mexico bad South Africa .
Hangne ​​, ki lah ban leh katba ki kwah .
Na ki 23 tylli ki karkhana shna khaw kiba hap hapoh ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation , la dep ban shim ia ka jingpynthymmai ia ki 14 tylli ki karkhana shna khaw ha ka jinglut kaba Rs . 58 . 86 klur tyngka .
La thaw ia ka komishon tohkit ban peit bniah ia ki .
Da kane , ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka la poi sha ka 22 ngut ha ka jylla .
Ka jingdonkam ban pyni ia u Mobile number jong u nongleit jingleit ha ka phorm aplikeshon ruh la pynbor ban pynshisha ia ka jinglong ba shisha jong u nongleit jingleit .
Ban kren beit , ym don daw ba nga dei ban iarap ia phi .
Ka dei ka nongbah jong ka tnad Bareilly bad ka dei ka thain jong ka Rohilkhand .
Kawei pat kaba lah ban long ka jingkhanglad ia ka jingiakren ka long ka jingwad jong ki samla ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ki la phah ia ki jingtyrwa ban pynjem ia ka jingsngewkhia halor ki MSP bad ki APMC hynrei ki nongialam jong ki nongrep ki la kyntait ia kita .
Kane ka longïing ka la ïoh T.5 lak kum ka bai lutksan na ka Sorkar Maharashtra .
Nga kwah ban sngap ia ka jingrwai jong phi May I ? Hooid , sngewbha wan ha .
U montri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Salman Khursheed ryngkat bad u MoS ha ka PMO u V Narayansamy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka don mynta ha ka jingshongthait .
U nongialehkai ba tbit bad uba myntoi bad ka bol ruh .
Namarkata phi ki Nongsynshar jong phi kum ki nongbishar ha ka ben , phin sa shong ha ka jingbishar ia ki nongbishar ha ka kad liengsuin .
Ka Gunjan ka dei ka ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka shipai suin jong ka ri India kaba la leit sha ka thma .
Nalor kata , 4 . 08 lak tylli ki longïing ki hap biang ha ka jingpynmih jain , katba 6 tylli . 68 lak ki shaniah ha ka jingkyrpad bad ka jingai jingïarap .
Ka jingstet jong ka jingpynmih kam ha ka ri ka dang shu nang kiew stet .
4 Uwei pat u nonghikai paidbah uba long u apostol Paul u la ialap ia ka khubor babha shabar jong ka Jerusalem .
Nion ha u button submit bad ki result kin sa paw .
Ki sngewtynnad ban ktah ia phi bad ban peit haduh katno ki lah ban iaid ryngkat bad phi . Ki nym shim ia ka no kum ka jubab !
Wat la katta ruh ngi sngew sarong haduh katta katta ia u .
Halor ka sngi thohdieng jong ka sngi thohdieng , ki pulit ka Chandigarh ki la pynbeit kyrpang ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha kane ka nongbah .
bad 12 ha ki skul ba ai jingsumar ia ki riewlum bad ki khynnah skul kiba sah ha ki Hostel ba ai jingiarap ia ki riewlum .
Kine ki ri harum , ki bynta jong ki ri , bad ki jaka ki pyndonkam tang ia ka por jong ka Europe Mihngi ha ka por lyiur : .
Nga la hikai ia phi ia ka jinghikai kaba shisha , ko kmie .
Nalor kata yn ai kam ruh ia uwei na ki dkhot jong ka .
Ka la don ruh ka bynta jong ka Sophia Brass Ensemble bad ka kynhun jingrwai kaba long kaba bha tam ha ka ri .
Wat la ka jingkynthoh jong ki tnat um ha ka lyer ba la pyntreikam ka kiew . Ka jingkhriat ne wat ka jingsah lyngkot ne ka pier ka long kaba shit khyndiat namar ka lyer ka long .
U la ong ba ki Memon kim shym la ioh ia kino kino ki Visa Pakistan ha India .
Ka software kaba pyniaid ia ka jingkynmaw ha ka kompiwtor .
U la kynthoh ba ka jingpynmih karkhana bad ka jingroi ka rep ka riang ka lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Shisien ba la ioh ia ka jingtyrwa yn sa phah sha ka sorkar .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ki ain kiba pynpaw ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
U Ashok Gehlot u CM ka Rajasthan bad u Lat ka jylla u Kalraj Mishra
Hooid , kawei kaba iathuh bha ia ka lawei .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long ‘ Syed Shamsuddin Haider’ .
Lada ki kyrtong ki pass ia ka eksamin thoh , yn khot ia ki ban iakren ha ka kynhun bad yn pynkhreh ia ka jingiakren shimet bad ka thup jong ki jingjop halor kata ka nongrim .
Ka seng jong U Jehobah jong ki jingthaw bneng .
U Modi u la dei ban kynmaw ba um dei tang u nongialam ka BJP hynrei u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
" " " La kylli ia nga 128 tylli ki jingkylli katkum ki jingkynnoh hynrei haduh mynta ym shym la lap ia ka jingpynshisha pyrshah ia nga ."
Phin phong ynda phi la shem ia ka Eden bad ynda phi la wan phai .
La iohi ruh ia u Myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh , u symbud myntri rangbah u Dr P K Mishra , u symbud myntri u Rajiv Gauba bad u symbud DoPT C . U Chandramouli .
Ki nongïakhih ki la pynher ruh ïa ki lama iong ban pynpaw pyrshah ïa ka jingïap jong ki phra ngut ki nongrep ha Madhya Pradesh Mandsaur district .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar ia kiba mynsaw bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Haduh u snem 1986 ka tnad treikam jong ka Philippines ha London ka la don ka jingsynshar halor ka ri Norway .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki don haduh 340 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kumno ka jingshemphang haba trei bad u nongpyniaid Sushrut Jain ?
U Kamal Haasan ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka por ba pynlait paidbah ia ka seng sain pyrthei jong u ha Madurai .
KA JINGPYNBNA : 4 . 7 MILLION KA JINGPYNBNA : WELLINGTON .
Ka jingbun briew ha Guinea ka long 12 ngut . 4 millian tyngka .
Namar ba u kpa jong nga u long u bym ngeit , kita ki rangbah ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia nga bad ki la long kum ki kpa ba kynja mynsiem ia nga .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ia kiba shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar .
Jingiarap ban pynbiang ia ki jingdonkam jong phi U Jehobah u pyni ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ki shakri jong u marwei marwei bad kumjuh ruh na ka bynta ka balang jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha kam don kum kane .
Balei phim thmu ban bishar bniah ia kane ka jingthoh bad ki mynta ?
Hynrei um shym la ai jingtip bniah .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum na ki bor sorkar , ka sorkar ka la pynkhreh lut ia ki jingdonkam ban plie ia ki 190 tylli ki skul rit ha ka nongbah Srinagar .
Ia katei ka hukum la pynmih da u nongbishar jong ka Additional Session u Satish Kumar Arora uba la pynmih ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki .
La antad ba ki don kumba shispah million ngut ki khynnah kynthei khamtam ha Africa kiba la shah pynmong ha ki bynta jong ka met .
U Mahesh Bhupathi bad u Robert Lindstedt ki la mih noh ha ka kyrdan ba nyngkong na ka Thailand Open .
Ki sengbhalang ki la kyrpad ia ki nongrep na ki jylla ba marjan ba kin wan bun bha ha ki troli bad ki traktor jong ki .
Ki ju rahbor ia ki briew ki bym don pop na ki ramu , Ukhia bad Teknaf bad pynshitom bein ia ki haduh ban da iap ha kane ka ktem .
Katto katne na ki syiem Khristan la mane kum ki blei haduh ka spah snem kaba phra C . E . Ar tylli ki Bor , Ar tylli ki Waitlam .
Ka dei ka nongpynmih ia ka phlim .
U Lalu Prasad u dei u myntri rangbah jong ka Bihar ha kata ka por .
Katto katne na ki jingthoh ba la lap dang shen ki la kdew shaphang kane ka jaka kum ka Hiranyanagaram .
La ïathuh ha katei ka jingïalang ba la sdang ban tei ïa ki 955 tylli ki Gaushala hapoh ka Gaushala Project .
U Samson u wan hiar na ka lynti ïaid bad u la pynkhih ïa u Axar Patel halor u pud u sam uba jngai na ka bynta ka jingïalehkai kaba heh tam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Campco ka la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingring dur ia kane ka jingrwai kan sa sdang shen .
U Lt Gen YK Joshi haba dang pynher lama iong ha kane ka jingleit jngoh kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka Kargil Vijay Diwas , u Lt Gen YK Joshi u la ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ngi kynmaw ba une u briew u la long ka nuksa ia u Judas .
Nalor ka kam deputy CM , ka JJP ka lah ban iapynbeit ia ar tylli ki jaka ha ka kynhun myntri .
U la ong ba ki jingtyrwa ai pisa kim dei ban shim por than ban pynshai , bad ki tnad science ki dei ban don ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki rai ai pisa katkum ki jingbym thikna kiba don ha ki kam wadbniah .
Nangta , yn ai ia ki ia ka jingbam mynstep kaba ki sngewtynnad eh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh bad ka jingieid kaba bun .
Hooid phi pule bha ia ka ! .
U la ong ruh ba kam don daw ban sngewkhia halor ki kam pynpoi marbam bad ka jingpynkhreh treikam jong ka kynhun shipai ka long kaba ha khlieh duh .
" " " Ki la don shibun ki jingkynnoh ha ka por ba synshar ka DMK kham mynshuwa ."
Katba 10 ngut ki kyrtong ki dei na ki seng bym ithuh , arngut ki kyrtong shimet ruh ki la aiti ia ki kot ki sla jong ki .
To ngin ia leit kai ?
Dang shen ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la pyllait paidbah ïa ka dak jong ka Brahmastra ha ka Kumbh mela kaba dang ïaid shakhmat ha Prayagraj .
U Sh Rajnath Singh u la ong ba ka teknoloji ka pynkylla ruh ia ki rukom tohkit ia ki kam runar .
Katto katne ki jaka jngohkai kiba kongsan kiba ym dei ban klet ki long ka Bala ila , ka Vijai Mandir Lake Palaces , ka Fateh jung ki Gumbad , ka Moti Doongri bad kiwei kiwei .
Mano ba ong ba ki hati kim lah ban shad ?
U khlem wan sha ka skulbah naduh .
Ka jingialang ka la sdang da ka jingpule shabad .
U la ong ruh ba donkam ban kham pyrkhat bha ia ki jingthmu ban sumar ia ki baduk ha sor .
Lute ia u nongkhaii Rs4 lak tyngka
Baroh ar jait ki jingker ki mih na ka square ba la pynlong ha ka jingker da ki saw tylli ki tnum kiba shong ha ki saw tylli ki tnum .
Ngim don ka agenda sain pyrthei .
U briew uba la ai sap ia ka jinglong ba kynja mariang jong ka jingialehkai .
Wat la katta ruh kam shym la sngew sarong ba ka la ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Bun ki briew ki gun na ka bynta jong u .
Ha ka liang ba shakhmat , kane ka tiar ka don ia ka sensor kaba 16MP na ka bynta ban shim dur ia lade .
Shah surgery ki nongialam ka BNP Nazrul , Shahjahan .
Lada phim don ki nongshun ka mut ba phi la slem ha ka kam .
Bad hangne ​​ka dei ka jingmih .
Napdeng kito kiba la ïoh ïa ka jingpang haduh mynta , 28 718 ngut ki don ha ki jaka sumar ba thikna , 3 792 ngut ki don ha ki jaka sumar ba kyrpang , bad kiwei pat ki 61 557 ngut ki shah sumar ha ïing .
Ia ki saw ngut ki samla pule la tip da ki Qing kum ki Saw ngut ki nongtuh .
Ki jingpynmih kiba iadei bad ka jinglong jong ki nongshah kynnoh ne ki jingpynkut ba mynshuwa :
Prothom Alo : Kumno phin bishar ia ka bynta jong kane ka komiti haba ianujor bad kiwei pat ki seng ba hakhmat eh jong ka BNP ?
Ki windscreen jong ki bus bad kiwei kiwei ki kali kiba ieng ha rud surok ki la bthei namar ka jingbthei .
Ha ka skul ba la pyndep , nga la donbok ban ioh ia ka wah Mississippi shabar ka jingkhang jong ka jaka wad bniah jong nga ha ka skulbah Minnesota .
Ki lah ban leh bun ki kam .
Mano ba kham ioh jingmyntoi na kane ?
" La ju khot ia u kum " " U Kpa jong ki jingpynkylla khajna " " . "
Ka jingpynbna jong ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ia kane ka kynhun la khlieh da u Director ka National Center for Disease Control Dr S K Singh .
U president jong ka seng ki nongdie umphniang ha Rajasthan u Suneet Bagai u la ong ba ka jingpynkiew lang ia ka khajna khajna , ka khajna surok bad ka VAT , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 4 tyngka . 62 .
Haba pynshisha ia ka jingpynsuk kaba rit , u Lat ka RBI u D Subbarao u la ong ba ka jingtreikam jong ka polisi pisa , hi dalade kam lah ban pynim biang ia ka jingroi .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da u nongshah pyniap .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang , ki bor synshar jong ka China ki la khang ïa ki kali ha kiba bun ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka nongbah Wuhan .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA SUDAN , Rashtrapati Bhavan : 31 . 12 . 2016
" Nga tip ba ki briew kin sngap ia nga . Hynrei ngam ju iathuh iano iano ruh " " "
Bad ka sakhi jong nga ka buh ia u ha ka kali jong phi .
U briew uba peit ia ki jingkhein ha ka bynta jong ki mar jong kano kano ka tnad kum u nongiarap .
Ka jingiadei para briew ka la nang heh nang heh .
" Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki jingiadei ba la buh hapdeng ka mat khajna bad ka kam Rafale ki long " " ki bym thikna , kiba don jingmut bad ka jingpyrshang kaba sniew ban pyntip bakla . " " "
Ka Capt ka pynthikna ia ki nongrep halor ka jingpynlait ram
" " " Nga long u Nonglam khubor uba lah ban shaniah ha phi ."
Baroh arngut ki don ha ka thuk thuk kaba lieh .
Ha kiba bun ki khep , ki balang hi ki pynneh pynsah ia ka rukom khein jaitbynriew .
La pynbna ia ka jingpynkhreh kyrkieh ha ki jaka kum ka Wisconsin , Michigan bad Illinois namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Kane ka dei ka thup jong ki khlieh nongsynshar ba mynta bad ki khlieh nongsynshar sorkar .
Plie paidbah ia u Modi ia ka Metros Magenta line 2020.
Mynta kane ka rel ka dang sahkut ha ka jaka buh kali ha Mumbai Central .
La thung ia u kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Ka la long ruh ka nongdon bynta kaba radbah ha ki jingpyni stage .
Ka jingthoh novel ka batai shuh shuh ia ka jinglong jong ka Dujok ha kaba ki jingtei ki long kiba la tap da ka snam ha ka jaka jong ka dewbilat , bad la tei da ki mynsiem jong kiba la shah tim ban ia ki maw .
Em , balei phin kyrpad ia nga ?
Hadien u la trei ha ka CID ha ka por kaba jrong bha .
Lai ngut na kiba lait im ki la don lang ha ka jingplie ia ka jingpyni , ha kaba ki la iathuh ia ki jingshem jong ki bad jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
U Quader u la shah sumar ha ka BSMMU ha ka 3 tarik u Risaw hadien ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ia ka result jong ki nongpdiang skul la buh ban pynmih ha ka step jong ka sngi Saitjain hadien ba la pynjlan ia ka result ha ka sien kaba ar .
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u la lah ban ong ha ki shakri jong u ha ka pyrthei lyngba u nongiathuhlypa jong u : U la iathuh ha me ko briew ha ka pyrthei ia kaei kaba bha .
U la iehnoh ia ka Vinyoles d ’ Oris namar ka jingkoit jingkhiah bad u la leit sah noh sha Vic .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia pura ia ka jingpule primary jong ki khynnah .
Te ngi lah ban shu type ia ka kyrteng jong ka array , bad nangta ia ki brackets biang , bad nangta ia u nombar jong kano kano kaba don ha ka array .
Ki jingkren jong u Swami Vivekanandas ha kane ka iing dorbar ki la don ka jingktah kaba khraw , u la bynrap .
Phi dei ban sngewnguh ba ki la leh ia ka kam kaba bha shibun ha ka .
Ka Delhi bad ka sorkar pdeng ki long trai barabor ia ka Delhi Metro Rail Corporation bad na ka bynta kano kano ka rai kine ar ki donkam ban don ha kajuh ka sla .
Ka Xiaomi ka la pynbha ia ka Redmi Note series jong ka da ki ar tylli ki smartphone thymmai kata ka Redmi Note 8 bad ka Redmi Note 8 Pro .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka kwah ban iatreilang bad ki ri BRICS ban ioh ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ka jingiateh Paris jong u snem 2015 ka dang long ka lad kaba bha tam jong ngi ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ban khanglad ia ki jingktah kiba shyrkhei tam jong ka .
Ka miet ha ka jingkhriat .
Ka long kum ka jingpynkhih ia u dieng Parijat ban pynhap ia u slap jong ki syntiew , la peit bniah u Khandekar .
U donkam ban don ia ka dur kaba biang .
Ka ri India ka don kawei na ki rukom wad bniah ia ka rep ka riang kaba khlain tam ha ka pyrthei : U Shri Radha Mohan Singh .
Yn hikai ruh ia ki khynnah ha ki jait jingshad , ka jingshna jingshna , ka yoga , ka aerobics bad ka jingrwai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka UK , la shna ia ka thup ap na ka bynta ki jingpynpoi na ka koda .
Ngi dang trei ban wanrah ia ka sha India ruh kumjuh , u la ong .
Kane kam don jingmut ei ei , u la ong .
Pyndap shiteng khuri ka um bad saut biang .
Ki briew kiba don ha ka kam sorkar kim trei kam , ki trei jingshakri .
Ïasoh Ka Volkswagen 800cc Bad Ka Maruti , Hyundai .
Hooid , ki la don ki khubor shaphang ki nongleh beijot kiba la san kiba leh kum ki samla katba ki dang iaid kai ha ka Internet ban wad ban leh beijot ia ki samla .
Ka phone ka wan bad ka 0 . Ka 3MP ka camera ba kongsan kaba don ka jingpynheh bad ka jingpynrung video .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ka Pulsar 180 kaba thymmai ka kham rem dor 5, 000 tyngka ban ia ka 180F , kaba lah ban khring ia ki nongthied kiba kham bun .
Hadien ka jingiap jong u Forman u Templeton u la bteng marwei marwei .
Hynrei u Chandrababu u la sngap jar watla u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por bad ka TDP ka dei ka bynta jong ka NDA .
ha ka thma ban iasam ia ki ri kiba kongsan america tang shisha ia ka Europe jop .
Ka jingdie noh . Ban pynim ia la ka jong ka sniehdoh .
Katba ia u Boucher pat u la ong , Haba phi leit sha ka World Cup , phi kwah ba ki nongialehkai ba tbit jong phi kin ialehkai na ka bynta jong phi .
U Ravi u MP u Pratap Simha u Mayor u Pushpalatha Jagannath u MLA u L . U Nagendra u ZP president ka Parimala Shyam u DC u Abhiram G . Sankar bad kiwei kiwei ki heh bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
" " " Haba ngi la wan ha ka bor synshar , te ki hospital bad ki skul ki long kiba sniew ."
Ka jingpahara jong ka kyrdan Y ka kynthup ia 11 ngut ki nongpahara , kynthup ia 8 ngut ki komando .
La shim ba ka jingkhih jong ka kpoh ka wanrah shibun ki jingpang , khamtam eh ia ka jingwan bnai ruh la shim ba ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ki kynthei baroh kawei .
Shuh shuh , ka jingkhang dam kaba mih na kata ka lah ban pynslem ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jylla , la ong u symbud myntri rangbah .
Hynrei kata kam shym la long ka kynhun kaba janai .
Ka tnad elekshon ka aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar hadien ba la peit ia ka phlim kumba la bthah da ka iingbishar .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Ki long kum ki samla pule .
U la long ruh u Nongsynshar jong ka Komishon Pynkhreh .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang , bad ki video na ka set jong ka phlim ki la sdang ban tuid .
Ka tamasa ka thmu ban pynphriang ia ka jingiadei paralok bad ka jinglong paralok hapdeng ki briew .
Hynrei kiei kiei kin ym long kumjuh .
Ka dei baroh kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Kane ka aktress ka la pynmih ia ka video jong ka Dhunuchi Naach ha social media .
“Ngam don ei ei ban ong,” la ong u Hussain.”
Na Batala seat u kyrtong ka SAD u Lakhbir Singh Lodhinangal u la jop pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Ashwani Sekhri da ka jingiapher kaba 485 vote .
Ka jingim ka long kaba kordor bad kaba itynnad .
Ka Vox Media ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingseng ia ka jaka .
Ki samla pule na baroh ki District jong ka Kashmir Division ki la iashim bynta ha kane ka iew .
" Hynrei ngin ym leit noh " " ka la ong " .
La iathuh ba ka MV Sah Lian ka kit ia ki mar ba khleh lang kiba kynthup ia ki mar nar , ki pipe bad ki marbam na Kuching sha ka sor Limbang .
Hynrei kumba la thoh ha ka kot khubor Reforma kaba la pynphriang bha , jong ka nongbah Mexico , u Dr .
Ka jinglong thikna bad ka burom ki long kiei kiei kiba uno uno u briew u donkam .
" " " Ki jingtreikam ki long ban pynthikna ba kine ki lehnoh kin ym jop ha ka jingthmu jong ki ban wanrah ia ka jingpynjot bad ban buh jingma ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi . "
Ka Shilpa ruh ka la iasam ia ki dur na katei ka jingrakhe .
Ka kyrteng thymmai jong ka , ka kyrteng bad ka khana jong ka phlim thymmai baroh yn sa pynbna paidbah ha u bnai ban wan .
U Paul u la batai : U briew u bym pat shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei kiba jong U Trai , kumno un ioh ia ka jingmynjur jong U Trai .
Ha nga , u Chris u dei uwei na ki riewshlur jong ngi ha ka jingialehkai kriket .
U Jayaram u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Shantaram Naik ha ka dorbar jong ki jylla uba mihkhmat ia ka jylla Goa u dei ban kut noh ha ka 28 tarik u Jylliew , 2017 .
Ha ki khyndiat tylli ki dorbar ba la dep , kum ka nuksa , ki la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba shyrkhei bha shaphang ka jingbamsap bad kiwei kiwei , kiba kim lah ban pynshisha satia .
Ki nongaplai bad kiba pyrshah ia ki aplikeshon kin lah ruh ban jied la ki kwah ia ka Council ne ia u komishon ba laitluid ban bishar ia ka mukotduma bad ban shim ia ka rai .
Na ka liang ka Congress bad ka NCP ki iakhun ha ka jingkhein kaba mar katjuh kata ka long 125 tylli kawei kawei .
Ha ka jingïadei kaba jop ka DSRV ka la plie ïa ki jingkhang jong ka bad ki jingkhang jong ka lieng rit bad ka la pynlong ïa ka jingpynkynriah ïa ki briew na ka lieng shapoh sha ka DSRV .
Ki la ia kren bad u heh ka JanaSena u Pawan Kalyan bad ki la batai .
Ha kaba kut ki bor pynïaid jong ka kolej ki la ai khublei ruh ïa arngut ki nongïalehkai ka kolej kata u Shavinder Kaur bad u Parminder Kaur .
Ka politik jong ka jingleh donbor ka dei ban kut noh .
Ka klob kriket jong ka skulbah Cambridge kaba la buh jingthoh nyngkong eh ha ka snem 1817 , ka dei ka klob kriket kaba mihkhmat na ka bynta ki samla pule jong ka skulbah Cambridge .
Ka dohkha ka shu iaid noh suki suki . . . . . . bad u tymmen um lah ban pynkiew ia u wat tang shi inshi ruh .
U phiah ia ka weblog sha ka web log bad pyndap ia ka ha ka blog jong u .
La hikai ia ka da ki nonghikai bad ki riewstad shimet , bad ka la kyntait ban shongkurim , ka la jied ban sah marwei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Hadien katto katne por u la leit kylleng ki kmie ki kpa jong u bad u la ktah ia ki kjat jong ki .
Ka la pyrshang ban pynsngewbha . Bad kam shym la treikam .
Ka paw shai ba ka don ka jingthmu sain pyrthei .
Ka iing jong u Saud kam shym la kren eiei halor kane .
Ka kompeni ba la bat da ki riew shimet . . .
Ka dang hap ban iaid ryngkat bad ki paralok kum ka NSE bad BSE .
Ha ka snem 1977 katto katne tylli ki masi ki la iap ha Malappadu ka shnong ha Andhra Pradesh .
Kane ka la iarap shibun ia nga ha ka kam ak .
U kpa jong ka Mehbooba , u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammed Sayeed u la don ha katei ka iing baroh shi katta .
Oh em , ngam shym la iathuh .
Uwei uba khot ia ka jingiaryngkat u la shah set phatok , ka lah ban jia ia kiba bun !
Ka jingeh kam pat kut .
Leit siew ia ka jamin hangta .
Ki jar kti bad ki pla bad ki lyngkhot lyngkhai ba la pynphai kylla la pyndonkam ruh ban lum ia ki khniang kiba her bad kiba leit shawei pat .
Kita kiba shem ia u ba u dang lum dieng ki la ialam ia u ha u Moses bad u Aaron bad ha u paidbah baroh .
Ki hynriew snem ba la dep ki ai ia ka jingthmu na ka bynta ka rukom treikam jong ka India shaphang ka jingshngain jong ka ri ha kine ki phew snem ban wan : Myntri kam pohiing
Ka long ka kam kaba bun ban pynneh pynsah ia ki dulir .
Ka nongbah Osaka ha Japan ka don ka lynti kaba stet kaba iaid lyngba kawei ka jingtei kaba la ai kyrteng kum ka Gate Tower .
Mukotduma leh beijot ha Unnao : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka pynngat ïa u nongshah kynnoh Kuldeep Sengar
Kumba 42 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia kine ki bus man ka sngi .
Ia kane la pynlong ain ban pynthikna ia ka jingphiah kaba hok ha ka por ba iakhlad .
Hadien kata , ka Spain ka la pynlut lut ïa ki buit baroh kynthup ïa ka jingweng noh ïa u nongap kol jong ka na ka bynta u nongïalehkai ba kham heh saw minit na ka jingïalehkai ba khatduh , hynrei kam shym la lah ban pynpra ïa ka jingïada jong ka Argentina .
" " " Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew kam dei ka kam runar ."
Ngan sa ioh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka Redmi 6 kaba don 3GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.9, 499 .
Ka Mut ka dei ka blei kmie jong ki nong Ijipt hyndai .
Pynpoi ia ka kaiphod hapoh ka 18 tarik u Jylliew : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan iathuh ha ka panel halor ka mukotduma Ayodhya
U la ioh 90 tylli ki vote na ki 100 tylli kiba lah ban ioh .
U myntri u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kim dei ban tieng , hynrei ki dei ban iatreilang bad ki bor ka koit ka khiah na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkha khun jong ki khniang .
Ka rong saw ka pyntreikam ia ki jingtip ha ka jabieng , ka pynpoi ia ki dak bad ki jingpynsngew sha ki cell nerve , katba ka rong lieh ka kham bunsien ka long kaba la shna da ki shyieng ba jyrngam bad ki shyieng nerve .
U tip , u la nang kham phylla .
Nga trei bad ki kum u nongmihkhmat .
Khlem da sngewhun ia ka jubab , ka Liang Pyrshah ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka long kaba donkam . Ngi kwah ban tip da ka jinglong tynrai la ka leh ei ei kaba bha ne em .
" Tang shu rah ia la ka kti da ka jingsngew sarong , bad ong " " Nga hap ban leit " " ".
U Eugene u ngeit ba wat la u pyrshang katno katno ruh un iai long kumjuh .
Baroh ngi la ioh pateng ia ki genes jong ngi na ki kmie bad ki kpa jong ngi .
Hadien kata , la pyndap ia ki kristal kiba heh jong ka umsoh ba la shet ha ka jingkhleh .
Ka kompeni ka la pynkylla wat ïa ki tnat treikam kiba pynïaid ïa ka kyrteng, na ka Lowe sha ka McCann Erickson shwa ban leit biang sha ka Lowe.
Nga la iohi ia phi haba phi la wan rung .
Lah ban kwah ban buh katto katne u ice ha kata ka kti ruh .
U Dr Mishra u la ong ba kan long ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta ka roi ka par na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka rong ba kongsan ka dei ban long ki rong pastel kiba saw , jyrngam bad jyrngam .
U Jehobah u la shah slem ia ki jingkren bein jong u Soitan .
Lait na u Prabhas , ha ka Saaho la ak ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Arun Vijay bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka karkhana saw , ka jaka buh jingbam khriat , ka karkhana shna weld .
U kyrpad ka tnat tehlakam ia ka jingjaboh ka Punjab na ka bynta ka Green Diwali
Ka por jong ka na ka bynta ka jingkylla .
" Ki don katto katne kiwei pat ki jingdawa kumjuh ." " "
Ka jingduh bording ha katei ka jaka ka la jia ruh na ka jingbthei namar ka jingjulor jong ka bording jong ka thain .
Nga dang shu pyndep ar snem ha ka kam .
Teng teng , ki kam jong ka jingngeit , jingkyrmen bad jingieit ba la kren sha ki lai ngut ki Briew ba kynja Blei kin mih na ka mynsiem jong ngi .
Kolkata : Ka jingim shimet jong u Mohammed Shamis ka la kylla long ka jingïakren ha ka sor hadien ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la kynnoh jur halor ki jingïadei ba shabar jong ka shongkha shongman , ka jingpynbeit ïa ki jingïalehkai bad ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa une u nongïalehkai kriket .
Ka ri kam shym la pynlong ïa kino kino ki jingïalehkai naduh u Risaw 2009 , ha kaba ki riew kieng suloi ki la thombor ïa ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka ha Lahore .
BAROH ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang kiba heh ki la pynmih ia ki jingpynbna elekshon bad ki jingpynbna jingthmu jong ki .
Ka don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor kaba T. 41, 999 .
West Bengal : Ka Kolkata bad ka North 24 Parganas .
Ka long ruh kaba donkam ia ka pateng mynta ban tip ba kumno u Baba Saheb u la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka Congress ha khmat ka ri .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 18 percent ha u snem ba la dep.
Lada ka jinglong niam kam lah ban long ka jingtap ban pynshisha ia ka jingbamsap , te ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap kam lah ban long ka jingtap ban pynlong ain ia ka sain pyrthei paidbah .
La shim khia ban pynbiang ia ka jingbam masi , ka jingkhleh marpoh khyndew bad 2 tylli ki tin dud na ka bynta kawei pa kawei ka imlang sahlang ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka UPA pat la antad ba kan jop 166 tylli ki seat kaba kiew da 107 tylli na ka jingkhein jong ka ha u snem 2014 .
Ki don tang lai tylli ki kompeni shna mobile ha ka ri jong ngi shwa u snem 2014 , hynrei mynta ka sngi ka jingdon jong ki ka la kiew sha kumba 120 tylli .
Ka nuksa jong u Gagiks ka pyni bha ia kata .
Hynrei kam dei tang ma ka ka bynta kaba pynkulmar jingmut ia ka niam mynta .
" " " Nga la ring dur ha Punjab ha ka sien kaba nyngkong ."
Ka BJP ruh ka la kynnoh ia kajuh ka jingkynnoh pyrshah ia ka seng synshar ka jylla bad ka la pynkynriah noh ia ki MLA jong ka sha Crowne Plaza hotel .
Ka la long barabor ka bynta jong ka jingpynbna jong ngi .
Nga dang shu trei bad u ha ka thup jong ka Amazon kaba nga la long u khlieh jong ka jingthaw jingthaw.
Ki bor pahara ha India ki la kyntu ia ka sorkar ban khang haduh 52 tylli ki apps jong ka China kiba buh jingma ia ka India .
Kane ka dei ka jingjia kaba arsien ha une u bnai kaba la jia ha ka bus jong ki pulit ka Punjab .
U paralok bad nongialehkai jong u Krish Kapur u Sangram Singh u la sngewsih ia ka jingiap jong u ha ka tweet jong u .
Ki kali lai shaka , kiba ki khot ki auto bad ki Call Taxi ruh ki dei ki kali paidbah kiba ju pyndonkam bha .
Thiruvananthapuram : Ka CPM state committee ka la rai ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah rem jong ka seng ha Palakkad , Vattiyoorkkavu , bad Poonjar Assembly konstitwensi .
Ki bor sngewthuh jong u Binoy ki long kiba jylliew . kaba u la duna ka long ka jinglah ban leh .
Ka Press Information Bureau , PIB Fact Check ka la khot ia katei ka kot kum ka kot thok bad pynthikna ba kam don kum kata ka khubor .
Step hapoh ka kali bad phin sa sngew lyngngoh haduh katno ka cabin ka long kaba heh .
Ka jingïalang kan sdang ha ka 1 tarik u Lber .
Nga la leit sha thanat ban ujor ejahar .
Ka jinglong rangbah , Ka dei ka magnet .
Lah ban pynbeit ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew da kaba ïakynduh ïa ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor lane ïa ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi .
To ngin shu shim ia ki ha ka jaka jong ki !
U Rishi Kapoor u la pynpaw ruh ba shisien ba u la wan phai sha Mumbai un hap ban pyndep ia ka jingring ia kawei ka phlim .
Nga long u nongap ia kane ka nongbah .
Katto katne na ki nongpyniaid ki la pynmih ia ki kot ki sla jong ka bai wai flat , ki jinglut jingsep bad ki kali ba rem dor .
To . . . ka turn jong u ban pynlong ia ka shuti .
Ki dkhot ka Congress , Trinamool Congress , BSP bad DMK ki la mih noh na ka iing dorbar .
Hangno ki jingkren babha jong phi ?
Ka por mynstep ka iaid beit iaid ryntih da ka jingkmen , haduh ba u Hal u sdang ban kren palat shaphang lade , bad u Alan u pynsangeh ia u da ki kyntien kiba pynmong .
" " " Hadien kata ka jingialang bah , " " la iathuh ka Julie , " " ngi la duwai ha U Jehobah ba un ai ha ngi ka jingshlur ban shim ia ka sienjam ban leit sha Taiwan . " " "
Hynrei ki kot pule ki kham sngewtynnad ban hikai ia ka ha kane ka rukom .
U la kyrpad ruh ba kin pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingsiew na ka bynta ki mar rep jong ki hapoh 48 kynta .
U Sharad Pawar u la kyntait ruh ia ki khubor kiba la mih ba u Sachin Tendulkar u la dawa 2000 tylli ki tiket na ka bynta katei ka jingialehkai .
U la leit ruh ban khur ia ka takma ksiar bad ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai jong ki samla Asia bad ka jingiakop ialehkai jong ki samla Asia .
Hynrei kine kim dei ki por kiba bha tam .
Ka long kumba ka jingiadei hapdeng ka Roscomnadzor bad ka Twitter kan dang iai bteng ban long kum ka jingialehkai masi bad miaw kumba ka la long haduh mynta .
Balei phi sngew kumta ? Kaei kaba lah ban jia lada uwei u rangbah u pyrshang ban don la ka jong ka lynti ne u pyrshang ban kyntiew ia la ki jong ki jingmut ?
Ka Nongbah Guwahati Ka Shah Da Ka Mynsiem Jingkmen
Ka jingai khublei kaba sngewrit jong nga ia ka nonghikai bad kumjuh ia ka Sonia !
Shuh shuh namar ba ki dei ki nongiathuhlypa lamler kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki ka long ka jingpynbiej niam .
Dang shen ka Hyundai ka la pynmih ia ka Kona electric ha iew ha India .
Ngi phah shithi man la ka 15 sngi ban pan jingpynphai biang ia u nongshah kynnoh .
Ka kynthei kaba shong bike ha surok .
Kata ka cell tynrai ka don hapoh jong ka ia ki jingbthah kiba donkam ban pynmih palat 200 jait ki cell .
DC pynlong jingialang na ka bynta ka jingpynkhreh ban thied khaw
Ka thliew Mitra ba la ai kyrteng da u Prof . U Sisir Kumar Mitra .
" " " Nga tuklar ia u Prakash Javadekar na ka bynta ka jingiatai ban rai la u Rahul Gandhi u dei u nongthok ne dei u PM " " u la ong .
Hato kata ka jia mynta ?
Ha kaba nyngkong kane ka jingmut ka la long kumba khlaw ia u nongthaw jingrwai , kat kum ki jingkynmaw jong u .
Ka kynthup , nalor ka jagir tynrai jong u ha ka Elaka Mirzapur ha Oudh , ka Bihar ba shathie bad ka bynta jong ka Bihar ba shatei harud ka rud wah Ganges ba shathie .
Ka don tang khyndiat ka jingiakren , namar u Nolan u la wad ha ka jaka jong ka ban thaw ia ka jingkyndit na ka jingpynwandur bad ka jingrwai .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Ka lad ba u president ka BCCI u Sourav Ganguly un iakhun ka long kaba rit bha .
Yn pyndonkam ia ka app SARTHAK ba la shna da ka jylla ban buh jingthoh ia ka jingjurip .
Ia ka bungalow la pynphai biang sha ka dur tynrai kaba lah ban long bad la buh ha ka jingpyndonkam biang kaba iadei bad ka jinglong .
Nga mut ban ong , phi dei ban iohi ia kata .
Uwei u nongthoh Baibl uba la pynkylla mynsiem u la ong shaphang ka kynthei kaba u tnga jong ka u la iap bad kaba kumta ka laitluid ban shongkurim biang : Ka kham suk lada ka sah kumjuh .
Kum u nongmane balang , u la long uba jemnud .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Surjit Singh Khosa na ka Satkar Committee , u Hardeep Singh Robin bad u Gurdeep Singh .
Ki jingkynnoh ba 5 klur tyngka baroh ki dei ki jingthok .
McKnew : Haba phi poi sha ki jingjia ba kyrpang ha kano kano ka jingim jong u khynnah , kaei kaba kongsan ka long lehse ka jingduhnong .
Ka Sahitya Bhawan ka dei ka jaka buh jingtip ia ki kot bad ki kot Assam bad ka long ka jaka buh jingtip kaba bha ia uno uno u riewstad uba lum jingtip shaphang ka Assam lane ki jylla ba iadei bad ka thain shatei lammihngi .
Ka jingkyrshan jong U Jehobah ka la ai bor ia nga ban iaishah .
Ka kynthei ka shong halor ka thuk thuk kaba don ka kali shadien .
U la leh ia ka jingmihpat kaba nyngkong eh kaba la thoh ha kaba la tep ia u Tola uba la bishar ia ki Israel haduh 23 snem .
Ka long kaba phylla ban ialehkai bad ki .
Ym don ba kwah ban pynsah ia uno uno ha ka jingdum .
Ka wanrah ïa ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka ai ïa ka jingïasyllok kaba bha bad ki para nongmane ïa U Jehobah .
Ia ka jaka sah jong ka distrik la tip haduh mynta kum ka Shahjahanpur kaba la khot Shahjahanpur shahr .
Ngam don jingiadei satia bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Peit ia ka thma bah jong u Hitler . Ki German kin sa long shen ki kynrad jong ka pyrthei !
Kumno pat u lah ban iohi ia ka ?
Ka APMC Delhi kan pynsuk ia ka Mother Dairy ha ki jingtreikam jong ka .
Baroh ki tiar kynthup ia ki Revolver bad ki Pistol lah ban wanrah da ki nongdie tiar ba la ai bor katkum ka jingbit shwa jong ka tnad kam pohiing .
Ka thong jong nga kum u nongdro ka long ban pyndonkam ia kaba rit tam katba lah .
Ngam lah ban peit ia ki phlim ba shyrkhei .
Ngam sngew pyrshah ban shah khot .
Nga la iohi ia baroh , u ong .
Ka jingwad bniah jong u ia ka drama Gujarat ka long ha ka jinglong jong ka drama Sanskrit bad phareng .
U HD Kumaraswamy u dei ban long u myntri rangbah ka jylla bad ka party ba ialam da u Deve Gowda ka dei ban synshar ia ka jylla Karnataka .
Kiei ki jingpynbeit ba ka nongthep vote kan donkam ban pyndep ban ioh ia ka soft copy jong ka kot jingithuh nongthep vote jong ka ?
Ka phyllaw ka pyni ia ka dur jong u jaitbynriew uba riam rit uba la pynlut por ha ka jingpynkhuid lyer .
Ngi ngeit ha ka synshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai .
Wat la ka jingmut ka la jah noh hapoh shisnem .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka kham bha ban wad ia ka kloi shwa ba ki numbnut kin leh .
Ngam ai jingmut ei ei shaphang ki nongrim jong phi namar ki Jap kim ai .
Ha ka dur kaba bud , ka Anushka Sharma ka la sam ia ka selfie jongka kaba don ia kajuh ka emoji kum u Virat Kohli .
Ka jingpynbeit ia ka jingbam na ka bynta ka masi .
U briew u thombor ia u samla pule da ka wait kaba nep
Ka ain ka dang iakynduh mynta ia ka jingeh ha ka liang ka ain na ka seng ki nongthoh khubor jong ka Burundi bad ka seng iada ain ia ki lad pathai khubor .
Ia ka jinglong jingman ba kyrkieh la pynjlan katkum ki kyndon jong ka ain jong u snem 1955 kaba haduh une u bnai ym shym la pyndonkam haduh shiteng spah snem .
Ka jingtrei shitom jong ki kam leit khlem da tip .
Wat hapdeng ka jingiakren bad jingthmu kaba bun hynrei ka jingbuh khaw jong ka sorkar ka dang duna bha .
Ka la long ka nongkyrshan kaba khraw ia ka jingpule Hindu bad ka la ai jingai sngewbha kaba khraw na ka bynta ban pynphriang ia ka jingpule .
Ha kajuh ka por u heh SP u Mulayam Singh Yadav ruh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Dei ban don ka jingbishar kaba hok .
" Ki phlim India ki ju pyndonkam ia kaei kaba la khot mynta " " ki nombar jong ki tiar " " ha kaba ka dur kynthei kaba itynnad ka leh ia ka kam . "
La ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 1 5 snem ka rta.
Kumba la iathuh da u Milton Hamilton
Ka jaka ba lah ban pyndonkam na ka bynta kawei ka PG ka dei ban long 50 square metre , ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka painkhana kaba biang .
Ki la iaroh ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka jingwan jngoh ia kane ka jaka ka la nang kiew bha namar ba ka shuti ka la jan kut .
Ki jingkhein ki pyni ba ki briew kiba sah ha ki ri kiba don ki jingngeit biej jong ki kpa tymmen kim ju im slem ne im bha ban ia ki briew ha kiwei pat ki ri .
" Ka jingiakren bad ka " " khynnah kynthei " " " .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ki jingthoh ha ki Twitter .
NC : Ka jingkylla ka suinbneng bad ka thma nuclear .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad treikam jong ki pulit jong ka Delhi .
Kitei ki arngut ki la shah set ha phatok pdeng jong ka Amritsar .
La shna ia ka na ka bynta ki Muslim .
Dawa ka met jong ki nongtrei sorkar ban leh eiei pyrshah ia u Kejriwal
Hapoh ka jingpynshlur , u apostol Petros uba la shongkurim , u la ai jingmut ia ki tnga Khristan ban ai burom ia la ki tnga kum ki khiew kiba kham tlot .
U Azam Khan na ka seng Samajwadi da palat lak vote u la pynliem ia ka Jaya Prada na Rampur ha kane ka elekshon paidbah .
Ka dei ka daw kaba ar jong ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei , hadien ka jingpang sniehdoh .
Ha ki katto katne ki jaka phi ioh jingmyntoi , ha ki katto katne ki jaka phi mad ia ka jingduhnong , kata ka long ka kam insurance .
Ka dorkhas jong u ka la pan jingbthah na ka Centre bad ki sorkar jylla ban ithuh , set bad beh noh ia baroh ki nongwan rung beain bad ki nongwan rung tuh .
Ka tnga jong u ka ialeh ban im ha kawei ka hospital sorkar .
Ka jingim kaba sngewtynnad ka kham bha ban ia kaba thoh poitri .
Ki jinglong jingman ki iai kylla . Uwei uba bunkam palat ban sngap ha kawei ka por u lah ban sngewbha ban sngap ia ka khubor jong ki Baibl ha kawei pat ka por .
Pynlong jingialang u DC bad ki doktor
Lada don kano kano ka jingdonkam ngin sa pynlong shuh shuh ia ki test , la ong u Bassi .
Kiwei pat ki longïing bad ka wah jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingdon ki jaka shong ha ka movie hall jong ka jaka kaba 4 bigha ka long 1 , 400 tylli .
Ka kynthup ia ka rukom shna dur , ka jingshon dur , ka jingthoh khubor shaphang ka jain , ka jingshna dur , ka jingpynpaw kyrteng , ka jingpynbna , ka jingpyniaid iew , bad kiwei kiwei .
Nalor u Nirav Modi , ha ka kot mudui la buh kyrteng ïa u hynmen jong u u Nehal , u deputy general manager ba shah sospon ha PNB u Sanjay Prasad bad ki paralok jong u Nirav Modi u Amit Magia , u Sandeep Mistri bad u Mihir Bhansali .
Ka jingpynroi ia ki jingtei surok ka dei ka shyieng jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot , kaba pynroi ia ka jingpher ha ka imlang sahlang lyngba ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana .
Hadien ka jingujor jong ka India , ka ICJ ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka por ba dum tam ka la sdang ban shim dur ba kongsan , bad la ïathuh ba u Dario Marianelli un sa thew ïa kane ka phlim .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ka ksiar ka dang sahkut bad ka dang kloi palat ban bishar la ka la kylla ne em ong u Aurobinda Prasad uba dei u heh jong ka tnad mar bad ki pisa ha Karvy Comtrade .
U Ranveer Singh u la sam ia kane ka dur khynnah jong u kaba u ring dur hajan ka poster jong u Hulk ha kamra jong u .
Ha ka iew laitluid ka ioh ka kot ka shong ha ki hok ba beit bad bym beit .
Ka jingmyntoi hadien ka khajna ka la kiew lai shah sha ka Rs 75 . 4 klur
Uta uba kyntait ia nga bad u bym pdiang ia ki ktien jong nga , u don uwei uba bishar ia u . Ka ktien kaba nga la kren kan bishar ia u ha ka sngi kaba khatduh .
Ka dei ba ngi leit sha ki .
Arngut ki heh pulit ki la mynsaw na ki kuli bad uwei u shipai u la khlad noh .
Mynta ki la don palat shi million .
Ha kawei ka liang ki la long kiba dei .
Bad man la ka sngi ba nga don bad u , nga kwah ban iaid shapoh duriaw bad ban ngam jyllop .
U la jop ia ka khusnam kaba T. shi klur ha ka draw kaba la long ha ka sngi kaba bud .
Peit ia kawei pa kawei ka iing naduh hangta sha kane ka address da kane .
Kito kiba kwah ban iateh lok bad ngi ki ia kren shaphang kata .
Hooid ka dei ka jingjia kaba phylla .
Ka jingialehkai 116 Test na ka bynta ka India ka dei ka jingsngewhun kaba khraw tam .
Katto katne na kine ki jingrakhe ki iai bteng haduh ka miet bad wat ki neh tang katto katne sngi .
Haduh 80 tylli kiwei pat la buh ban plie ha u bnai Naiwieng 2009 bad haduh 100 tylli pat ha u snem 2010 .
Hynrei na ka bynta ki tiar kiba kham rit kum ki jingrwai , ki iPod bad mynta wat ki phone ruh hato ki EMI ki don jingmut shisha ?
Hynrei ngim pat ioh jingkylli na ki haduh mynta , la ong u Thadani ha ka PTI .
Ngi shem ba wat ha ki jaka ba ym don jingduna pisa ne ki lad jingiarap , ym don jingduna ki briew kiba la shah hikai , wat hangta ruh bun na kine ki jingeh ki don , ki pyrshah ia ki lad ki lynti .
Mynta , kajuh ka jingmut ka iadei bad ka thliew kaba dum .
La pynkynmaw burom ia ki Hul Divas bad ia ka jingialeh pyrshah jong ki Santhal ha kawei pa kawei ka jaka jong ka Jangal Mahal ha kaba ka prokram ba kongsan ka long ha Jhargram .
Ka mang tyngka jong ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka la kiew .
19 tylli ki Jylla , ki la pyntreikam ia ka WBCIS ha kawei ne bun ki aiom .
Plie ia ka Facebook Messenger app sha ki kam khaii
Ym duna ka jingdonkam ka rukom ialehkai ka iarap ia ki khynnah ban ioh ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang kumno ban iadei bad kiwei pat kum haba ki iatreilang ban ialehkai bol .
Da kaba pyni ia ka jingdap jong ka jingsngewbha jong u bad ki khynnah rit , u la ong : To ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga . wat pyrshang ban khanglad ia ki . U Markos 10:13,14.
" " " " " " " " " " " " " Ka DS4SEQ ka kwah ban ioh ia ka bynta kaba heh bha na ka vote ba nyngkong bad ban jop katto katne ki seat , " " " " la ong u Mr Furze . " " "
Ka kot pule kaba kongsan eh kaba la pyndonkam ban nang ia ka ktien kaba khuid ka long ka Baibl .
Ha ka bynta kaba ar jong ka prokram yn sa pyntreikam ha ki 75 tylli ki bus kiba dang sah .
Nion hangne ​​na ka bynta ki khubor ba pawnam
Ka Butchayyapeta ka dei ka Mandal kaba don ha ka jylla Visakhapatnam jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia kiwei pat ki suba .
Ngi la sngewphylla ia ka jingsawa kaba kane ka dur ka la don .
U dang kamai ia ka jingim kaba hok .
Wat ki thliew um ruh ki la shah pynpra .
Ka kot jinghikai na ka bynta ka jingsumar iing ka don ban ioh jingtip .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u Sanjoy Ghose ruh u la don lang ha kane ka jingbishar .
" " " Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ki kyndon 460 , 459 , bad 458 jong ka IPC ha Shapur Kandi police station . " " , " " , , " " " " .
U Myntri Rangbah barim u Oommen Chandy u la shah pynngat ha ka mukotduma halor ka jingshna flat ha Pattoor .
Ka lah ban kiew ar shah da kaba suk lada don ki rangbah kiba biang . Ki sngi jong ki jingshakri jong ngi ha ka iew ki hat ki la leit noh slem bha .
Ka kynhun myntri jong ka seng ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ban thaw ia ka komishon tohkit halor ka jingkynnoh ba ki pulit ka Gujarat ki la leh tuh ia kawei ka samla kynthei .
Ia ki maw la khein kum ki maw Trondjemeitic Gneiss ba la antad ba ki don 3, 600 million snem ka rta , la buh por da ka rubidium isotope dating .
Ia ka jingiathuhkhana drama jong ka jingpyrshah jong u Rajput ia u Aurangzib la iathuh ha ki ar tylli ki lynnong jong ka kot kaba lai , bad la bteng ha kawei ka lynnong jong ka kot kaba phra , jong ka History jong u Aurangzib .
Ka India ka khanglad ia ka jingwanrah ia ka umphniang sohjew ba la pynkhuid.
Ka khynnah kynthei ka jop ia ka jingiakop ban ioh kam hynrei ka rem ha ka jingiakop jong ka jingim
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u MLA barim u BA Moidin Bava u la shah thombor ha ki katto katne ki briew kiba la ong ba ki dei ki bahaing jong u mayor barim u Gulzar Banu .
" " " Sophie , " " u Langdon u la ong jem jai , “ “ ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka jingpyrkhat jong ki riew hyndai shaphang ka jingshongkha ka long kaba pyrshah bak-ly-bak na ka jong ngi mynta .”
ka dor ba la buh bad ka dor ba kyllain .
Ka jingpyni ia ki rukom shad India ha ki phlim , ka Hindi Cinema , ka la pynpaw ia ka jingpher jong ka shad ha India sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " To ai bad ai ba baroh ar kin don ia ka dor jong u 1 , " " u la sdang . "
Ki kynthei nongtong dohkha jong ka ri Tamil Nadu
" " " Nga iohsngew wat ba don ki khynnah kiba lyngngoh hato u briew u lah ban long chancellor " " " " " ka la bynrap da kaba rkhie.
U Suresh u la ai jingmut ba ka HC ka la dei ban leit sha ki khynnah ne sha ka komishon jong ka hok jong ki khynnah shwa ban shim ia ka rai .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew , ka la kynmaw .
Dei ha kata ka por ba nga la shah pynshlur ban nang ia ka ktien phareng .
U nongtrei hotel u leh beijot ia ka kynthei UK
Lada ka doktor jong phi ka ong ei ei kaba phim sngewthuh , kylli ia ka ban batai .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Nga don ruh ka phlim Tamil ha kti .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Mayor u Mamta Gupta , u Pradeep Singh Patna bad u Bahan Nirmala .
" Kumta , ngi iohi ia kane ka jingeh ." " "
la ai khusnam sha ki khynnah kiba don ka sap kaba long ka nuksa ha ki kam shna dur , ki jingialehkai , ka thoh ka tar , ka saian , ne ki kam imlang sahlang a .
U Salman Khan u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Realme .
Ka tnad ka la shim khia ia ka jingeh bad ka la sdang ia ka sienjam ban pynheh ia ki prokram bad ki jingiarap na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingdih buaid .
Ka sorkar kan ai jingmut kyrpang ia ka jingpynwandur ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei kam shym la lah ban pyndep lut ia ka jingkular jong ka .
Napdeng kine , ar tylli ki long kiba kongsan tam .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Bigg Boss 14 .
Ka la kynnoh ba ki runar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la byrngem lyngba ki jaka pule jong ki skulbah bad ki la pynsaphriang ïa ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
U Krishnankutty Nair u dei u aktor India uba la trei ha ka phlim Malayalam , uba la tip khamtam na ka bynta ki kam phlim jong u .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar , la pynrung ia ki bill thymmai 500 bad 2 hajar .
Ngi kwah ban sah ha ka Inn .
Ka Bawan ka mut 52 katba ka Garh ka mut ka kut kaba la tip ruh kum ka Tripan Bazar .
Ngam lah ban ngeit ba phi la wanrah ia u briew uba lieh ban sah ha ka Iing Bah .
Katba kum kine ki khynnah ki nang san , ki buh ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang kum kine ki jingjia . Don kiba kynmaw da ka jingkmen ia ka sien kaba nyngkong ba ki la iashim bynta ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ha Lebanon , ka jinglong jingman ka long kaba eh khyndiat namar ka jingiadei kaba jylliew hapdeng baroh ar tylli ki ri .
U ieit ia nga , um ieit ia nga .
Iaiong haduh 31 tarik Naiwieng 2017 .
Ki la dep ban leh ia kata .
Ngin sa iohi ruh kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban pynlong ia ka ban kham sngewtynnad ia ki khun jong ki ban pynroi ia ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Ktien jong u .
