Ka la poi ha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha khmat kiba ha iing jong ka .
Hadien ka phlim ‘ Hey , u Ram’ Shah Rukh u la kyrpad ïa u Kamal ban ak kum u nongleh bymman ha ka phlim jong u .
Ki jingai tiket ba la pynduna dor ki kynthup ïa ki jaka ba la pynïaid da ka AirAsia India kum ka Bengaluru , Kochi , Hyderabad , Ranchi , Bhubaneswar , Kolkata , New Delhi , Goa .
Ki riewstad Greek hyndai ki la batai ia ka jingmut jong ka hok bad ka hok jong ka mariang , kaba la shim ba ka mih na ka ain mariang bad ban pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 25 tarik u Nailar 2021 .
Kiei ki dak jong ka jingpang dohnud ?
Ka long kaba pura , kaba paw bad kaba arsap .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kiba nga kylli ia lade .
Ka nuksa kaba shyrkhei tam ka dei ka mukotduma jong u Alimuddin Ansari ha kaba ka iingbishar kaba stet ha Ramgarh Jharkhand ka la pynrem ia 11 ngut ki briew halor ka jingpyniap kaba shyrkhei ia u Alimuddin .
Ka MoU ka wad ban lum , pynwandur , bishar bniah bad ban iasam jingtip halor kum kine ki mat .
U Justin Prabhakaran un mih madan nyngkong eh ha ki phlim Telugu ryngkat bad u Vijay Deverakondas hadien habud .
Ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki ha ka kyrdan ba thymmai jong ka ICC .
Namar ba u mih na ka bynta ba la iada ha ka tduh jong ki tnat jong u , u sboh u long uba la jan ban shah pynjot .
U Arvind Kejriwal u pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh kiba leh beijot ia ki khynnah rit ha iing
Kiba ioh pang corona positive ha ka pyrthei ki la palat ia ka 1 million ngut bad kiba iap ki la palat ia ka 50 000 ngut .
U briew uba la bat bad 25 tylli ki synduk kyiad
La jied ia u Dr Naveen Malhotra sha ka ISA 2019.
Ka jingshakri ha kaba sdang ka long kaba laitluid ryngkat bad ki jingsiew , hynrei ki nong Philippines ki la pyndonkam kloi ia kane ka lad ban iakynduh khlem jingsiew ha ka jaka ban pyndonkam da ki jingkhot sur , kaba kin shim bai lutksan .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap namar kane ka jingjia .
DORAHA : Ka Guru Nanak National College ka Doraha ka la rakhe ïa ka Gurpurb ha ka ïing sah kynmaw burom jong u Dr Ishwar Singh hangne ​​.
Shwa ia ka kam kaba mynta , u Dr .
Kane ka phlim ka sngew kyrpang ha kiba bun ki liang .
Ki jingai jingiarap sha ka prokram pynroi ia ka Ghat Sepngi
Hynrei u dang bat ia ka bor .
Nga tip ba phin iai pyrshang ha kano kano ka jaka ba phi don .
" " " Ka pisa rong saw ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ."
Ki riewstad bneng ki la pynthikna ia ka jinglah jong u pyrthei da ka jingiarap jong ka Spitzer Space Telescope jong ka seng wad bniah ha suinbneng .
Kumta , kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Shiphew tylli ki kynhun ba la jied na ki skul bad ki klob bapher bapher ki ïashim bynta ha kane ka jingïakob ba la pynlong da ka seng ïalehkai jong ka Ludhiana .
Ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long ki tyllong ba kongsan jong kiba bun ki jingbam .
Ka kaiphod ka ong ba haduh shi taiew mynshwa 398 ngut ki khynnah ki la shah pyniap , 377 ngut ki la shah thung ban ialeh thma bad 1 ngut . 3 million ngut ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
14 Ka Pok jong ka Paradais .
Kane ka dei ka lynti jong ka jingbym wan phai , i . e . ka mynsiem kaba iaid lyngba ia kane ka lynti kan sa laitluid kat kum ki jingthoh bakhuid jong ka ri India hyndai .
Ki nongkhaii thymmai ki la sdang ban iadon bynta ha ka ' khaii jhur ha iew bad ka jingheh jong ka iew ruh ka la nang kiew .
Ka Jingshisha ka paw ha ka jingdum
Ha kajuh ka tarik , katto katne 39 , 923 ngut ki nongshim bynta lang ki la don 7 tylli . 52 percent ha ka kompeni , kaba kiew na ki 7,000 ngut ki nongbei tyngka kiba bat 1 . 28 na ka shispah ha kaba kut jong u snem 2006 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u leit sha Saudi Arabia halor ka jingkhot jong u Syiem Saudi Salman Bin Abdulaziz Al Saud .
Dei ha ka por ka jingsynshar u Hussein Shah ba katto katne ki myllung Bengali ki la sdang ban thaw jingrwai ha ka brajabuli .
Napdeng ki lai ngut ki ophisar kiba la buh ha Narayanganj arngut ki dei na ka tnat shipai bad uwei na ka tnat duriaw .
Kiwei pat ki subsidy ki ban ai jingmyntoi beit ne khlem beit ia ka tnat rep ki long :
U Syiem jong ki soh u la hiar ha iew
Ban pyni nuksa , u dkhot jong ka tnat treikam ba hapoh uba don ia ka ktien Gujarati kum ka ktien kmie u hap ban nang bad pass ia ka eksamin la ka long ha ka ktien Marathi ne Kannada .
Ter don ka jingieng . Ka lieng kan sa kylla .
U Darab Farooqui u dei u nongthoh skrip bad u la thoh ia ka skrip jong ka phlim Dedh Ishqiya .
U Jaylen Brown u la kamai 33 poin bad u Jayson Tatum u la thep 23 poin na ka bynta ka Boston .
Uwei u briew u donkam ban kren .
Phi lah ban shem ia ka link jong ka eLearning ha sandec . ch . >> Ha kane ka MOOC halor ka HWTS ngi la sdang da ka jingkylli balei , lane , balei ban pynkhuid ia ka um ha ka kyrdan jong ka iing ?
Bad ka jait jingshemphang kaba kongsan kaba phi donkam hangne ​​ka long ba kano kano .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla .
Ngin sa ailad ia u syiem ban rai .
3 ngut ki la khlad ha ka jingbthei jong ka shopping mall ha Malaysia
Dei ban pyndonkam ia ka jinglehkai tang da ka jingpyrkhat kaba biang , khnang ba kan ym pynmynsaw ia ka jingsngew ne ia ka met .
Ka Kolkata ka dei ka nongbah jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka ED ka la pynngat ia ka jingpynshitom baroh kumba 9 klur tyngka ia u Chandraswami ha ki 13 tylli ki khep jong ka jingpynkhein ia ka FERA namar ka jingioh pisa bar ri kaba pynkhein ia ka ain .
Namar kane , don ki jain thiah ki bym don ia ka jingpynsah ha trai .
Shwa ia kane la pdiang burom da ka jingkmen ia ka nongjop badminton ba nyngkong jong ka India ha ka P V Sindhu ha ka jingwan phai jong ka sha la ka ri hynnin ka miet .
Ki arngut ki la ioh ia ka jingithuh kaba heh lyngba ki kam stage jong ki , bad la kyrmen ba ka jingithuh ia ka kyrteng kan wanrah ia ki nongpeitkai .
Ki dei ruh ban iatreilang ha ki kam jong ka imlang sahlang bad ka Sorkar .
Pynbha ia ka jingbam jong phi , bad phi lah ban kham duna ka jingshah ktah ha ka jingkhuslai .
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ïa ki katto katne ki lad ki lynti ba la wad da ka India , kynthup ïa ka jingpyndam noh ïa ka rai jong ka ïingbishar shipai kaba pynrem ïa u Jadhav , ka jingpyllait ïa u bad ka jingïaid lynti kaba suk sha India .
U Rahul Gandhi un iaid ha ka kali kaba plie .
Ka ri ka iaid katkum ka ain .
Ka la long kumjuh ia nga bad ia u kpa jong phi haba la pyniap ia u kpa jong ngi .
Ki nongpyrshah ia ka jingdih duma ki kynthoh ba namar ba ka don ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang cancer , dei ban khang ia ka jingdih duma .
Bad kata ka long kaba kongsan shisha !
Hangne ​​hapoh ka nongbah jong ka jingkha jong nga , phi ieit ia nga ?
hato phi shim ram nyngkong .
Lada ia kine ki jingmih la pyntip kum ka ri , ka jingkit jingbah ha duriaw kan don hapdeng ka Japan bad ka Germany ha ka miej jong ki nongpynmih CO2 .
Kaei kaba jia bad kiei ki jingktah jong ka jingbei tyngka ?
U Milo Ventimiglia u la ak kum u khun jong u Rocky u Robert uba la rangbah mynta .
U Amir , la bynrap da ki tyllong khubor , u la don ha Srinagar ban ïakynduh bad ban ïoh jingsumar na ka jingpang .
Nga don ka bor ban sahnarphna ia phi , lane ban pyllait im ia phi .
U Arjun u la pynkhreh ban hiar thma .
batai ia ka jingdonkam jong ka jingpynbaptis ia U Jisu .
" Hynrei u la bynrap : " " Kren tang ia kiei kiei kiba bha kiba ki briew ki donkam ban iohsngew , kiei kiei kiban iarap shisha ia ki . . . ."
Kumno kane ka jingmaham ka la wan ha ka kamra jong u ka la pynlyngngoh shibun ia u John Ferrier namar ki shakri jong u ki thiah ha kawei ka iing kaba shabar bad ki jingkhang bad ki jingkhangit baroh la pynskhem bha .
U khynnah uba don ka pitta prakriti u kham sngewtynnad ia ki jingbam thiang bad ym dei ban pynbor ia u ban bam ia kaei kaba um sngewtynnad .
Ka rukom shongkha shongman ka long kumjuh kum kiwei pat ki jaitbynriew Tripuri jong ka Tripura .
OK , kumta kajuh ka jingjia .
Hynrei ki kynthei ki la noh synniang 70 percent na ka jingtrei ha ka rep ka riang .
Ka Jingpynkylla : U Major Jiya , u nongialam shipai jong ka ri Bangladesh u pynbna ia ka jinglaitluid na ka liang jong u Sekh Mujib Rahoman .
Namarkata , kum kine ki jingiakynduh kin iarap ban ioh ia ka jingtreikam kaba paka ha ka kam synshar jong ngi ruh , la ong u Mr . U nongbishar Bhatt .
Kaba kham kongsan ka long ba ka kyrteng jong u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi ka la jah noh na ki jingthoh ba ki nongkyrshan jong u Varun ki la rah ha ka jingiaid paidbah .
Kumba 800 tylli ki kompeni IT jong ka ri India mynta ki don ka jingshai ha UK , bad ki ai kam haduh 110,000 ngut ki briew hangta .
Ka jingduhnong jong ka kam khaii ha baroh arliang , hynrei ha Delhi lym kumta ka don katto katne ka jingkyrmen ha ka kam khaii .
U Prince Charles un tei ia ka ' green utopia ' na ka bynta ki 15 hajar ngut ki nong India kiba duk .
Ka China ka kyntait ia ka mat shna surok ha Doklam
Ha u bnai Jymmang 2012 la pynbna ba ki phlim jong ka Reliance DreamWorks ki la ioh 11 tylli ki jingpynbna Oscar .
Ia kane ka iingmane la ker sawdong da ki katto katne ki ïing rit bad ki hotel , ba la shna ha ka rukom shna ïing barim , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sah .
U Johri u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki 8 ngut ki khynnah skul jong ka skul pule jong ka jingim .
La iathuh ruh ia ki ba ka dei ka jinglehkai ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ia ki kyntien .
Ka la shah pynbor ban weng noh ialade na ka Swiss Open ha ka taiew ba la dep bad ka la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
Ujor u president ka liangpyrshah halor ka jingshah pynkhuid jong ka iing dorbar thawain
La sngewthuh ba u Moideen u la donkti lang bad ki nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor ha Paris , la ong u TK Vinod Kumar , u director general jong ki pulit jong ka tnad wad bniah .
Kane ka jingbam ka mih na u pud u sam jong ka Khandesh bad ka Maharashtra Sepngi .
Ka Smriti Irani ka kiar na kaba kren halor ki jingkynnoh ba shah pyndik pyrshah ia u MJ Akbar , ka ong ba ki kynthei kim dei ban shah pynjah burom .
Ah ka Meera to wan ! Kane ka dei ka sien kaba lai !
Ki nongthoh khubor ki troll ia kane ka aktress ha ka Twitter .
" U Moses u la ong : " " Map ia nga , Jehobah , hynrei ngam long uba nang ban kren , ym naduh hynnin ne naduh shuwa kata . " " "
Ka P30 Pro ka long kaba bha kum ka phone kaba don dur.
Ha ka por ba synshar ki Italy ki bank Italy ki la trei shitom ha Ethiopia .
Ka phlim ka la kamai haduh 69 klur haduh mynta .
Kiba bun ki briew ha India ki iohi tang ia ka jaitbynriew bad ka niam haba ki leit thep vote , ym ia ki jingjia ba la jia lypa .
Ka camera ka shong ha ka jingpeit jong ka kynthei .
Ngam dei ban leh kumta .
Ka jingiakhlad ha SP : Hadien ka Mulayam U Akhilesh Yadav u la pyllait ia ka parallel thup jong ki 235 ngut ki kyrtong .
Ka hukum thung kam da ka sorkar Karnataka
Kumta , ia ka tiar la pynkhih kumta ba , wat la ka jingshai jong ka sngi ka wan sha kane ka liang ka tiar ruh ka phai sha kata ka liang .
Ka wing kaba shabar jong ka jingkhang jong ka liengsuin kaba jrong halor ki lyoh .
Kito ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kine ki round jong ka NEET PG Counseling 2020 ki lah ban peit ia ka result ba shipor jong ki ha ka mcc . nic. hapoh .
Katto katne ki Balang Anglican ha England ki don ki dur , ki jingtei , ne ki jingkhang ba la rong saw jong u diengphna lily , kiba pyni ia U Khrist ba la sahnarphna halor ne uba bat ia u lily .
Ha u snem 1992 , ka Jashodaben ka la kyntait ban shah kylli jingkylli ha ka kot khubor Abhiyan haba kata ka jingpynmih ka la pyni ia ka khana shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Modi .
Ka jingshah tynrah ka la pynlong ruh ia ka jingmih jong ki lum Appalachian kiba shaphang shathie .
Ki kpa nongseng ia ka Ri India ki long kham bunsien ki nong India kiba la shah hikai ha ki rukom pyrkhat jong ki ri Sepngi . ka jingtrei jong ki kam shym la pynpaw ia ka jinglong India , ia ka jinglong Bharat .
Hato ka jingpynkhuid um ha iing bad ki tiar buh um kiba shngain ki la lah ban pynduna bha ia ka jingma ia ki iing ban ioh ia ka jingpang jyrhoh ?
Na kine 73 , 942 ngut ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit pura .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka ben ka peit ia ka park .
Napdeng ki briew baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 129 ngut ki la koit bad 17 ngut ki la khlad noh .
Kaei kaba u Rajnath u la iathuh ia ngi ngin buh ia ka ha khmat ka imlang sahlang jong ngi .
Mynta , hangne ​​ka don ka jingkylla ha ka jingheh jong ka slot .
Pynphai ka WFI ia u Narsingh drug sha ka CBI
Mynta u snem la register haduh 22 tylli ki mukotduma pyniap briew haduh ka 30 tarik u Nailur , na kine 21 tylli la trei .
Ka Delhi , Chennai bad Hyderabad kim don satia .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Seetu kaba la tip kum ka Seeta Lakshmi .
Ka suinbneng kaba thymmai ka ju mih man ka por ha man la ki jaka , ki galaxy ki dei ki kynhun jong kiei kiei kiba la teh lang da ka bor tynrai kumta ngim ju mad ia kane ka jingpynheh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Bad ka la don ka thma hapdeng u Rehoboam bad u Jeroboam baroh ki sngi jong ki .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka New India kan long ka AtmaNirbhar ha ka koit ka khiah bad kan noh synniang ruh sha ka Pyrthei ha kaba pynbiang ia ki lad pynkhlain ia ka bor met lyngba ka rukom sumar tynrai .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Binod Behari Bose .
Ki khynnah kim shngain ha kano kano ka jaka ha ka ri : Kailash Satyarthi .
Kumta , ha kiwei pat ki kyntien , ia ka jingpeit bniah ia ki jingma la tip ruh kum ka jingpeit bniah ia ka jingktah ne ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang ne ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka koit ka khiah .
Bad ka la don ha ka dur kaba khraw naduh kata ka por .
" " " Nga la ioh ia ka jingiakren kaba bha bad u president jong ka seng ."
Peit , ka Judah ka kylla , um . . .
U Jaykumar Raval jong ka BJP , u Ram Kadam jong ka MNS bad u MLA shimet u Pradeep Jayaswal ki la thap bad shoh ia ka Suryawanshi .
Nyngkong eh ka long Rs . 65,000 klur ka dei ka ram ba la dawa da ki nongsiew khajna ha ka phorm TRANS 1 kum ka ram ba sah jong ki .
Ban leit sha ka bor kaba kham halor ne ka iingbishar ban bishar pyrshah ia ka rai .
Ki la don ruh ki jingiakren bad u ha kaba iadei bad ki kam ain , ki la bynrap .
Shisien ha ka por jong ki ‘ Sangha ’ ïa kane ka jaka kaba long ka bynta jong u ‘ Neithal Thinai ’ la khot ‘ Cher ’ ban mut ka jaka ba iakynduh ka duriaw .
Kawei ka longkmie kaba dang shu shongkurim thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Kulwinder Kaur ka la shah pyniap ha u lok jong ka u Balbir Singh ha ka shnong Maulana Khurd hangne ​​hynnin ka miet .
" " " Ka um jakhlia ka rung sha ki iing ki sem , " " u la bynrap . "
Ka dei ka jinghap kaba drama .
Ka polisi kamai kajih jong u Modis ka la pynlong ia ka India ban rung hapdeng ki phra tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la bynrap .
U pyrkhat ba lehse ki lah ban shu pan pisa shuh shuh na u kpa jong ki .
" " " Kum kine ki jingjia ki ju jia man ka por ."
Hynrei lada phi pyrshang phi lah ban jop .
Pyndap ia ka probe jong ki gene ba thymmai , bad ring dur .
Mynta , ia ka lift curve lah ruh ban pynbeit katkum ka jingdonkam khnang ba ngin lah ban ianujor biang ia ka jinglap ia ka jingtreikam jong ka model na ka bynta ka jingpynshisha ia ka nuksa kaba palat .
Ki briew kiba don ia ki jingpang kum ka jingpang shini , thyroid , PCOS , bad ki jingpang sniehdoh ki dei ban pynlong ia ka ban bam kloi ia ka jingbam janmiet .
U Kapil u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ki rangïalehkai ba kham rangbah kum u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly kiba la ïoh hapdeng ki run .
Baroh ki don kaei kaei kaba kyrpang ban ai .
Kiwei pat ki jingmang pisa kiba kongsan kiba nga la leh ha ka mang tyngka jong nga ki long Rs . 1 . 17 klur .
La mynjur ban pynbiang ïa ka kali kali kamai kaba heh (compact SUV) ka Vitara brezza sha ka Toyota Kirloskar Motor ha ka ri baroh kawei .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka rud duriaw kaba jrong kumba 1,000 Kms .
Ka BJP ka la sngewthuh ia ka jingpyniap .
Kumno u lah ban lait na ka lieng thma jong ki phareng ha Hong Kong beit hapoh ka shyntur jong phi ?
Ki 12 tylli ki maw ba la shim na ka wah Jordan ki dei ban long kum ka jingkynmaw ia ki Israel .
Balei ki shad bad iwei ia iwei pat ?
U kwah ban ioh ia ka met jong u ha ka dur khnang ba ha ka sngi kaba khraw , un pyni ia la ka jinglehkai kaba bha tam .
La kem 48 ngut ki Rohingya ha rud duriaw jong ka Myanmar
Ki sienjam ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka Pule Puthi .
Kaei ka jingleh ? Ka kham bha ban tan bad peit .
Ka kynhun ba kongsan halor ki kot ki sla jong ki nongshong shnong bad ki jaka pynsuk .
" U la ong ia la u khun , " " Ia mareh , wad mynta ia ki khnam kiba nga siat ." " Katba u khynnah u dang iaid , u la siat ia u khnam sha lyndet jong u ."
Ngim shym la pynïapher ïa ka Karnataka .
" " " La pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh " " la ong uwei u ophisar pulit ."
Ki pulit ki pynngat ia ki nongdie dawai kiba pynkhihwin.
Ha katei ka jingjia u Mahantesh u la mynsaw jur bha .
Hynrei ki bor pyniaid ia ki khlaw jong ka Perumbavoor ki la kam ba ka jingpynbeit ia ka dor bad ka jingbuh nombar ia ki dieng ka dei tang ka kamram jong ka tnad khlaw ka imlang sahlang .
Ban im , ki nongialeh pyrshah ki shaniah shibun eh ha ki riew paidbah .
U Jay Bhanushali bad ka tnga jong u ka Mahhi Vij .
Da kaba khot ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh kum ka rai kaba pynkylla dur , u la ong ba la pdiang sngewbha ia ka da ki paidbah kiba duk bad kiba hok .
Ka thma ka la bteng kumba saw bnai .
Ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna jain .
Kine ki kyntien ki la urlong shisha ha ka jinglong jong nga .
Ha ka miej ialehkai jong ka World Test Championship ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kyrdan jong ka jingiakhun .
U la bynrap ruh ba ka jingïalehkai bowling ha ka jingïatreilang kan long kaba kongsan tam khamtam namar ba ka India kan duh noh ïa u nongtied bol ba phra ha u Hardik Pandya uba la mynsaw .
Ka jingshna ia ki kynja kynja atom , ka tiar thew kaba thikna tam kaba la ju shna da ki briew , ban thew ia kano kano ka mar .
Ia ki dur jong une u bsein la shim ha ki saw tylli ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim .
Pynïap ki Maoist ïa u MLA ka BJP ka Chhattisgarh
La trei ia ngi naduh mynstep haduh mynmiet .
Ym banse ban ong , phi ioh ia u nongbishar Katholik Irish uba rai pyrshah ia ka Balang ?
Mynta ka jingpeit bniah ki long ia kane ka variable ba kyrpang la peit bniah ha ki jaka ba ia ryngkat ha ka por .
La thang ia kawei ka traktor hajan ka India Gate ha ka por ba iakhih pyrshah ia ki ain rep .
Kum ka khynnah , ka la angnud ban long shipai bad nongniah liengsuin .
U Modi u la kren ha ka jingialang paidbah kaba la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Tamil Nadu hynrei u la lyndet noh shisyndon ia ka sain pyrthei ha ka thain .
Ha u snem 1989 , u Child u la don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim drama kaba la tip kum ka jingïalehkai hapoh ka jingïalehkai .
Ka rukom ai um bad ka jingpynlong ia ki wah ki long ki bym pat dep , ki bym pat biang bad ki don ha ka jingkynrum kynram . Hynrei phi baroh , ki paidbah jong ka Gujarat kim ju duh jingshlur .
Ka Arkana ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka ktien Latin Arcanum kaba mut ka jingmaham .
" Ka la ong , " " Ngam ju shah pynshitom shisha ha ki troll ."
Ia ka elekshon na ka bynta ki 147 tylli ki dorbar thawain bad 21 tylli ki dorbar Lok Sabha la pynlong ha ki saw bynta .
La dep ban shna ar tylli ki jaka pynïaid ha madan ban tehlakam ïa une u Satellite ha Joydebpur jong ka Gazipur bad ha Betbunia jong ka Rangamati .
Sa ar tylli ki SSBN ki dang shna ha ka jaka shna lieng ha Visakhapatnam .
Na kine , ki kaiphod ba bniah na ka bynta ki projek kiba shongdor T.21, 100 klur ki dang iaid shakhmat .
Ngi ai jingmut bha ia ka teknoloji bad ka jinglong kaba shai .
Kane ka long khamtam eh namar ba ki rukom leh shaman ki ju iadei tynrai bad ka pyrthei ba kynja mariang .
Ka Bigg Boss 14 ka long kaba la pynïaid da u aktor Salman Khan .
Ka tower jong ka kynja kynja ka ieng ha ka liang jong ki ar tylli ki surok .
Ka jaka karkhana Haldia ka long kaba la pynlong da ka wah ha ki lai tylli ki liang .
Ka bainong kaba khraw tam na ka bynta ban pdiang bad pynbeit ia ka jingbakla ne ka jingkylla kaba mut na ka pop ka long ban tip ba la map ia ka da U Blei .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban leh da la ka jong ka mon .
U komishon ba iatreilang jong ki pulit u Mr S . K .
Haduh mynta , sa ar lak hektar ki la wan hapoh ka jingpynlang um .
U nongialam ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav um shym la kular tang ban kyrshan ia u Ramnath Kovind hynrei u la iaroh ruh ia u kyrtong ka NDA .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka EESL ha ka jingiatreilang bad ka NDMC ka la seng ia ka jaka pynbiang bording paidbah kaba nyngkong eh ha India ha pdeng Delhi .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad ka la pynmih ia ki hukum jamin pyrshah ia kitei ki arngut namar ba kim shym la don ha iingbishar
Wat la katta ruh ki dak ki shin ki bym kwah ne ki bym lah khmih lynti ki lah ban paw .
Ka jingitynnad bad jinglong jong ka ka la iarap ia ka ha kawei ka sngi ban poi sha ka jaka shna phlim Madan ha ka snem 1926 .
U Vijender Gupta ba mynta ka BJP un mad ia ka jingtynjuh na u kyrtong ka AAP u Rajesh Nama Bansiwala .
Ki la phla ba kim lah ban kem ia ka sur jong ki kyntien , da kata ka jinglong kaba thikna kaba donkam .
Ka jaka ba la ai um kam dei ban ioh .
Kane ka rukom treikam jong ka website .
Ki lah ban pynsngewsih ia ki team kiba kham heh .
U Harry bad ka Vera ki dei . . . to .
Ka dang jngai bha ban iaid bad ha kata ka por ka seng synshar kaba thymmai kan sa shimti ia ka bor .
Kumta phi kren aiu ha kane ka por ?
Ka khubor kaba sniew kam kut tang hangne ​​na ka bynta ka BJP .
Ha ka jingdon lang jong u nongshah mudui , ka iingbishar ka la buh ia ka 22 tarik u August kum ka tarik ban bishar hadien .
La phah ia ki liengsuin bad ki kali kit nongpang sha katei ka jaka , u la ong .
Kaei ka jingmut jong ka hukum ha ka sngi Palei ?
Ka nongleitkurim ka Nupur Sinhal ka dei ka riewstad pyrkhat pyrdain kaba don ia ka Ph . D ha ka Human Psychology , katba u tnga jong ka u Mansoor Harhat Khan u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka Business Administration bad u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Katba dang sait ia ki shniuh , sait nyngkong da ka um kaba bun ban sait ia ki rong kiba tyrkhong bad ki tdem barit jong ka mica .
U la don bynta ha ka kynhun kaba .
Hynrei ka projek ka la shah pynslem .
Hynrei nga la iohsngew kham bun ban ia kaba biang .
Kam sngewtynnad ia ka jingkhein JEE Main ?
Ha kane ka jingialang pynkut la don lang u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Dr . Pallam Raju bad u Myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar jylla u Dr . U Shashi Tharoor .
Ka long ruh ka dulir bah kaba don 64 tylli ki dulir ha ka duriaw bah Pacific .
Kumta kaei ka imlang sahlang ?
Nangta leh ia kaba dei .
Pynkup burom u PM ia u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u
Kumba la khmih lynti , ka India ka la buh ia ka kynhun kaba bha tam jong ka shakhmat .
Hadien ba la pyllait ha ka 11 tarik u Naitung 1973 , kane ka phlim ka la ak ruh da u Jaya Bachchan , u Pran , u Ajit bad u Bindu ha ki bynta ba kongsan .
U Nawazuddin u la sdang ïa ka jingim jong u da kaba ïalehkai bit ha ki phlim kum ka Sarfarosh , Munna Bhai MBBS bad ka Peepli Live .
Ka AUK ka la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit bad ia u Singh , bad , ryngkat bad ki hajar ngut ki samla , ka la wanrah ia ka jingpynbor kaba jur ia ki pulit .
U dei u heh shipai jong ka Shopian bad u 2IC jong u heh shipai HM u Riyaz Naikoo , la pyntip u Kumar .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka jingjied .
Ka Rhea Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
Nga dei ban batai ba ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ha kata ka por .
Ka jinglong kaba phylla jong ka jingshngain , wat lada don ka jingpynjot ha ka met jong u reactor .
Ka jingeh jong ka bank PMC ka dei ka pop jong ka NCP , u la ong .
Ha China , ka internet ka la kylla long ka lad kaba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong ban iashim bynta ha kaba shna ia ki polisi bad ban kynthoh ia ki heh sorkar .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka jylla ba marjan jong ka Punjab .
Hadien kata ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Patna ban tuklar ia katei ka hukum .
Ka sorkar India kan sa shimkhia ia kine ki jingkylli baroh .
Ki pulit jong ka CBD ki la ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Kata ka dur ka la pynkynmaw ia nga ia kaei kaei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongthoh khubor ha Chandigarh ban pyrshah ia ki jingshah thombor
Kumno ngin ia kren shaphang kata ha ka kophi ?
bad shisha ka la pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki nong India shaphang ka teknoloji .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Koraput .
Ka kti kaba jrong ne ka kti kaba lyngkot ?
Ia kane la bam kum ka prasad .
Ka CWC ka la iasoi ia ka MoU bad ka IIT Roorkee bad ka MNNIT Allahabad ban kyrshan ia ka jinglah ban kyntiew ia ka bor ha ki jaka ba lait na ki dam hapoh ka projek pynbha bad pynbha ia ki dam
Ka kmie jong nga ka dei na ka shnong kaba marjan , hynrei ka la shongkurim ha ka shnong kaba la kha ia nga .
Kumba 70 ngut ki nongpynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
Ka ophis jong ka jaka ka la phah ia ka Satija da ka jingpynbna kaba T.38 lak namar ba ka la pyndonkam bakla ia katei ka jaka .
Ia kane ka nongbah la jied hapoh ka skhim sorkar pdeng jong ka AMRUT .
Kumta ngim shym la shah pynbthei ia ki bol jong ngi .
Ka don ha rud jong ka wah Krishna .
Ka long kaba bakla ha ka sain pyrthei ban ong ba ar tylli ki jaitbynriew kiba synshar hi kim iaryngkat , hynrei hato kam dei kumta ba ngi kwah ban long ?
Ia kane ka mosque mynta la pyniaid da la ka jong ka bor pyniaid bad ka bor pyniaid .
La shim ia ki sienjam ban pynrung ia ka jingpynbna dak ba donkam ia ki jingdeng ksiar bad la pynkhreh ia ka hukum ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la buh ha ka website jong ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet .
Namar ba ki shong ha lum , naduh dang rit ki ju pynmlien ban leit shim ia ki tiar kiba ki pyndonkam man ka sngi ha kane ka rukom .
U Hossain u la khlad noh ha ka 18 Naiwieng 2014 ha United Hospital ha Dhaka Bangladesh ha ka rta kaba 74 snem .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai khaw 5kg na ka bynta ki longïing kiba sah ha kum kine ki jaka .
Kajuh ka long ia ka BJP ruh kumjuh .
Yn sa iohi ia u ha ka bynta kaba pher bha ha ka phlim .
Hynrei ka jingkhuslai kam dei tang ka daw jong ka jingsngewsih .
Na ka bynta ki kompeni kiba duna ia ka 5 klur tyngka yn nym shim sut , kuna bad bai lutksan haba thep slem ia ka GST return .
U President ka Russia u la pyrshang ban pyniasuk ia ka jingpynbeit hynrei khlem urlong .
Nga la pyrkhat ba nga lah , hynrei .
U Pani u la ong ba kane ka dei ka mukotduma kaba kongsan bad ki nongtohkit kin leit ban pynleit jingmut ha baroh ki sakhi kiba ki don .
Nga la sngewkmen ban ioh pdiang ia ka jingshalan na KVIC ha ka synduk carton kot .
Hynrei hadien haba ka jingdie lilam ka la kut , ngi la tip ba ka dei ka Harmeet ym ka Harpreet , la ong uwei u heh jong ka tnat lilam .
Hynrei balei ngi sngew jynjar bad sngew jynjar ?
Ki karkhana China ki la don bynta ha kaba shna bad pyntreikam ia ki 42 tylli ki kad lieng ha ki 34 tylli ki ri , la kdew ha ka kaiphod .
Da ka jingpynshlur na ki jinghikai jong u , ki Muslim ki la pynneh ia ka jingsuk , ka jingbha jingmiat bad ka jingnang jingstad ha ki spah snem .
Kumno kito kiba la thoh ia ka kitab kaba nyngkong jong u Petros ki la tip bad ieit ia U Jisu ?
Kane ka phlim kan pyni ïa ka khana jong uwei u khynnah na Banaras uba kyrteng u Akhil Shrivastav .
U chairman ka Reliance Industries Ltd u Mukesh Ambani
Ka sorkar ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ban shim noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki jylla bad phiah ia kane ka thain sha ki ar tylli ki UT Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ki heh jong ka US ki la kam biang ba ki iada ia ka jingmyntoi jong ki nong Africa kiba shah shitom na ka jingkyrduh bam kiba lah ban ai bam da ki jingbam GM .
Ka la don ka jinghap slap ha katei ka thain .
16 Pyrkhat shaphang u apostol Paul .
Ki la mynjur ban iakren bad ngi .
Ki software bad kiwei kiwei ki jingpynwandur ba la shna ban pynkiew ia ka jingthmu jong ngi .
Ki sngewthuh bakla ia ka kum ka jingieit .
Khyndiat eh ki ban don ki helmet ne ki tiar iada .
Kochi : Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ïa ka jingïap jong u Sreejith hapoh phatok ha Varappuzha ka la kylli jingkylli ïa u SP barim ka Aluva Rural u AV George ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ki nongiashim bynta : ka Sushmita Sen, u Chandrachur Singh, u Namit das, u sikander kher, ka maya sarao, u vikas kumar, u manish choudhary bad kiwei kiwei
Ki rukom kyrshan ia ka jingpynbiang bad ka jingpynpoi mar .
Ki khynnah ki don shibun ki jingstad ba khlem pat pyndonkam .
U Vice President da e khublei u ya ka sorkar Turkmenistan wa da pdiang ya ka Yoga .
" " " Nga la ap slem bha ba kan jia ," " ka ong ."
Ia une u jingthung la ri nyngkong eh ha Mexico bad u la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka America Pdeng bad Sepngi bad shaphang shathie shaduh ka ri America .
Ki samla pule barim jong ka MSU ki thoh sha u Lat
Ynda nga la iohsngew ia ki jingsawa suloi nga la sngewthuh ba ka jingsawa ka dei na ki kuli !
Balei ba kiba bun ki briew kim shym la jop ban shem ia ka jingsuk bad jingkmen bashisha ?
Ki long tang ki paralok babha bad wat hapdeng ki khubor bad ki jingkren bein baroh , ki dang long ki paralok babha .
" Ngin khang lut ia baroh ki surok ha Delhi kawei hadien kawei lada ym pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep ", la ong u nongialam nongrep u Shiv Kumar Kakka . "
Ngi ialeh na ka bynta ka jaka synshar paidbah bad ka hok synshar paidbah .
U chairman barim ka ACC u Ghulam Rahman u la ong ba watla kam dei kaba neh hynrei lah ban thaw ia ka ain kaba kyrteng ka ' plea bargain ' .
Kane ka la long ka jingeh ha kito ki por .
La sdang ban tei ha ka 18 tarik u Risaw 2008 , bad la plie ia ka lain sha ki paidbah na ka bynta ban shakri ha ka kam khaii ha ka 30 tarik u Iaiong 2011 .
U la iohi ia U Blei ha baroh .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab bad ka Maharashtra .
Ha u bnai Naitung 2019 , ka la paw ha ka sla jong ka kot khubor Time , kaba la ai kyrteng ia ka kum ka nongialam jong ka pateng ban wan .
Kam don ruh ka jingkut ia ka khubor kaba sniew jong ka IS kaba dang iaid shakhmat ha kiwei pat ki thain ha Syria bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ka Aam Aadmi Party ka ioh ia ka jingsngew ba bha tam ha ki 4 tylli ki jylla : Andhra Pradesh , Karnataka , Punjab , Tamilnadu .
Ka jingpynrung kam ha ka ESIC 2019 : Kumno ban apply .
Ia kine ki jingpynrung kyrteng baroh yn sa bishar bniah bha da ka Komiti ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Hynrei um artatien wat tang shi minit ruh ba U Jehobah u la jied ia u .
Ki President ki Medal jong ki pulit na ka bynta ka jingshakri ba pawnam 2
UP : Ki 8 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la hap ha wah ha Jaunpur .
Ka jingpynbna jong u Tipu ka la pynlong ia ki briew ban ialum lang hapoh ka lama jong u da ki hajar ngut bad ki la sangeh noh ban siew khajna ia ki zamindar .
Ka long ka jingma haba slap .
U Olivera u la long u dkhot ba riewblei jong ka Balang Orthodox ha Albania . Haba ka ri ka la pynjari ain ia ka niam ha ka snem 1967 , ka Olivera ka la bteng rieh ia ki jingleh niam jong ka .
Phagwara : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew bad ki la kurup ia u drok na ki .
Ka India ka donkam ban sahkut hangta la slem bha ban pynlong ia ka England ban sngew lyngngoh .
Hynrei baroh ki tiar Hogwarts jong nga ki dei ki dieng lyngkhuid jong nga.
Ki prokram kum ka Swachh Bharat kin long kiba jop da ka jingïashim bynta jong ki paidbah , u la bynrap .
Ka Komishon halor ki dak science ha ka Quran bad ka Sunnah .
Ar tylli ki mat kiba sngewtynnad ki paw ha ka jingkren jong u Modis .
Ka phlim ba khatduh jong u, ka phlim ba bun ki khlur ‘ Housefull 4 “ ka la plie ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali.
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Mukesh Panchal bad ki la kurup ia ka kali jong u .
Ka Birmingham kan pynlong ia ka Commonwealth Games ha u snem 2022
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ki tnat kiba iadei ki kynthup ia ka hydrology bad ka rheology katba ki jingpyndonkam kiba iadei ki kynthup ia ka jingpynwandur ia ka um , ka jingshna map ia ka jingshlei um , ki plan pyniaid ia ka jingshlei um ha ki jaka lum um , ki plan pyniaid ia ki rud duriaw , ki buit pyniaid ia ki rud duriaw , ka jingiada ia ki rud duriaw , bad ka jingpynduna ia ka jingshlei um .
' La pyniaid bad thoh da u Moideen ' .
Bad ai ha ki bangeit ia ka khubor babha ba kin ioh ia ka jingaiei kaba khraw na U Allah .
Lada ki kyndon iaid kali ki don bad pyntreikam pyrkhing bha , lah ban kiar na kiba bun ki jingjia aksiden ha surok .
Hangne ​​ka don ka jingkhein por ia ka jingbun briew naduh ba la seng ia ka Tumanyan ha ka snem 1926 : .
Te, phi lah ban iohi ia kajuh ka data ha ka jingshisha ka dei kajuh ka data set, hynrei ka jingpynrung kaba ar phi lah ban iohi hangne ​​df 1, 20 jingpeit bad 3 tylli ki variable.
Ka jingpynrit ia ka rukom treikam , ka . Ka NET Compact Framework , ka long kaba lah ban ioh ha ki platform jong ka Windows CE , kynthup ia ki tiar jong ka Windows Mobile kum ki Smartphone .
U sngew , namarkata , ba ka por kam pat biang ban leh shibun ha ka rukom kynthoh .
Kumta , u la kyrkhu ia ka jingong jong u : ‘ To ai ba ka jingangnud jong phi kan urlong ha kawei ka sngi .
Bad ngam tharai ba bun ki nong Bangladesh ki leit sha India baroh ki leh bha hangne ​​.
Ha ka lynti bah jong ka HowrahDelhi , ka jingsynshar jong ka ka iaid naduh ka dak kaba jngai jong ka jaka iakynduh Khana haduh ka dak kaba jngai jong ka Jhajha .
Phi lah ruh ban ioh jingiarap na kiwei pat ki briew ha ki katto katne ki kam ba kyrpang .
ha ki kynroh bad ha ki mala .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ngi la iaid shaphrang ha ka projek Kaladan hadien ba ngi la pyndep ia ka kad lieng Sittwe bad ka jaka buh um hapoh ri ha Paletwa . Ka jingtrei ia ka bynta jong ka surok ka la dep sdang .
Ki briew ki la kylla long kiba sngewtynnad ban pynkhuid ia ki shnong bad ki nongbah jong ki .
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ia u Dalbir Singh , u Gurpreet , u Manjit , u Surjit bad u Bobby .
Wat la ka don ka jingïada kaba bniah bha , ka Citadel kam shym la kut satia ha ka jingshah ker kut kaba shisha , wat la ka la shah ktah ha ki por bapher bapher ha ki jingïakynad saiñ hima sima hapoh ka Cairo ne Egypt .
Nga kren lai tylli ki ktien , thoh ha ka .
To wan , phi lah ban don kawei . Kaei kawei ?
Ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni heh jong ka Google bad ka Apple ba kin kohnguh ia ka hukum jong ka Madras High Court kaba la khang ia ka TikTok mobile app ba pawnam , ong ka khubor ba la iohlum .
Hoshiarpur : Ka Shaheed Bhagat Singh Memorial Foundation ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingialang ban burom ia u martyr u Udham Singh ha Lahore ha ka sngi thohdieng .
Hato ka jingjylliew jong ka tread ka don hapoh ki pud kiba shngain , ne ki jingsniew jong ki tyre ki pyni ?
Haba phi pule ia ka Quran , wad ia ka jingiada jong U Blei na u Soitan , uba la shah kyntait .
Baroh ki rekod ruh la kurup da ki pulit .
Ia kata ka jingbit ym shym la ioh haduh mynta .
Uwei u rangbah uba na Moldova ruh u la mad ia kane : Uwei u briew uba nga la leit jngoh ha ka jaka ialap jong nga um shym la sngewtynnad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Lada pyniasoh lang kane ka kali ka lah ban pynmih 362bhp bad 570Nm ka torque .
Hooid U Allah U hukum ia ka hok bad ka jingbhabriew , bad ka jingaiei sha kiba ha iing ha sem , bad U khang ia ka jingbymhok , ka jingleh bymman bad ka jingleh donbor . U ai jingmut ia phi , khnang ba phin shim ia ka jingsneng .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Dr Hartej Singh , Principal College of Physical Education ha Ganderbal bad kiwei ki riew pawkhmat .
Kumta ngi don ia ka jinglong baroh kawei hangne ​​, kumta ngi lah ban khein ia kane ka square kum ka jinglong baroh kawei .
Ki don bun ki por ha kaba kan long thikna kaba dei ban ong , hynrei hato ka long kaba iadei bha bad kane ka por kyrpang ?
Ka ben ka la khang ruh ia u Chidambaram ban ai kano kano ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ne ban ai kano kano ka jingkren ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka jingshah thombor , u nongialam ka Bajrang Dal um pat shah kem .
Na ki 304 tylli ki Station ha ka Tnad 216 tylli ki treikam mynta ha la ki jong ki iing Sorkar , katba 88 tylli ki Station la buh ha ki iing ba la ai wai .
U don kawei na ki kam kaba phylla tam ha ka pyrthei .
Uwei pat u briew uba kham mynshwa ha ka Puran uba iadei bad ka Kerala u dei u Mahabali , u Asura bad u syiem uba hok uba la synshar ia ka pyrthei na Kerala .
Ki jaka pule : skul pdeng 2 , skul rit 2 , madrasa 1 .
Ka jingeh ha Karnataka : Pynheh ia ka kynhun myntri , thung arngut ki myntri sorkar .
Hynrei u chairman jong ka Kudumbashree u dang bat ia katei ka kam .
Ki 25 tylli ki kolej ba pawnam ha India : Ka jingbuh kyrdan jong ka NIRF 2018
Nga tharai ba u long ka jingma kaba shisha ha ka liang ka jingpule , ha ka kolshor .
" Ki jingiakhih kin iai bteng haduh ban da shim biang ia ka " " "
O ! Nga don kaei kaei . Hangne ​​.
Ia ka jingtei la pynsangeh noh ha ka bynta kaba khatduh .
U Aditya Thackeray nomination na Worli
U Shri Ratnakar , General Manager ka Delhi Zone u la pyntip ba ka bank ka la dep ban pynmih kum kane ka package na ka bynta ki shipai duriaw .
Ka jait jingbam kaba phi shim ka don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka Kanpur ka dei ka nongbah kaba don ha Uttar Pradesh ha India .
Tang 21 ngut na ki 43 ngut ki MLA ka Congress ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih pyrshah .
Da ki hajar ngut ki dohkha kiba la iap ha ka tank jong ka temple ha Tamil Nadu
Hapoh ka jingai jong u snem thymmai jong ka Jios , ka plan Rs 198 mynta ka ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka data baroh kaba 42GB ha ka 1 . 5GB shisngi , na ka bynta 28 sngi .
Yn pyndonkam shuh shuh ia ki bor ha ki jaka thep vote kiba rit paid bad kiba rit paid ha ka thain , u la bynrap .
Kum kiba bun ki nongtrei , u Prakash ruh um don jingshaniah ha ki liang pyrshah : ‘ Kaei ban ong shaphang ka CPM bad ka Left Front ?
U Viktor u la ieit ia nga ruh .
Ka Mumbai ka don sa 1, 180 ngut kiba ioh pang thymmai .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ka Pyrthei jong ka Unesko .
Ka jingthmu ka long ban pynim biang ia kawei ka kompeni .
Khublei Hato ka jong phi ka la iohthiah ?
Ka Baktria ka dei ka bynta jong kane .
Ka Centre ka la pynher stet ia ki 100 tylli ki kompeni shipai sha Kashmir khlem da ai daw ei ei na ka bynta ka jingpynkynriah kam kaba jur .
U lah ban wan ban khmih lynti ia ka jingleh kyrpang ha ka balang . Bad u lah ban pynlut ia ka por kaba bun ha kaba sngewbha ia ka spah jong u ban ia kaba shakri ia U Jehobah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka gas ka la tuid na katei ka cylinder ha ka por miet .
U President u la ong ba ka Uttarakhand dang shen ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia ka jingduh ia shibun ki jingim briew kiba kordor .
Ngi la rai ban pynlong ia kane ka eksamin na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 10 lak ngut kiba la dep ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka test thung kam , la ong u Patel .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba mut kaba kyllum .
Hynrei ka jingkitkhlieh jong ki skul kam kut tang hangta .
Phi dei ban don kawei ka hukum na ka bynta uno uno uba leh pop khlem da tip , na ka bynta uta uba la kha hapdeng ki Israel bad na ka bynta u nongwei uba shong ba sah hapdeng jong ki .
Kane ka kynthup ia ka pisa ba la pynlut da ka seng sain pyrthei ne u nongkyrshan sha ka jingialap elekshon jong ki kyrtong .
Iathuh ia ki pulit !
U la kren ha ka prokram kaba la long ha Hiriyadka .
Nalor kata , um ju sait kti .
Ngin bat ia ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad ka Chhattisgarh .
Baroh ym lah ban iehnoh ha ka Sorkar , la ong u CM .
Kumne u ong U Trai , Wat ai ba u briew uba stad un sngew sarong ia la ka jingstad , lymne u briew uba khlain bor un sngew sarong ia la ka bor , wat ai ba u riewspah un sngew sarong ia la ka spah .
Hooid , baroh kin mynjur ba tang da ka jingsumar kaba jur bad ka jingthaw ia ka jingiasngewthuh jingmut lah ban shim ia ka sienjam kaba bud .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kdew kyrpang ia ka jingpynkiew ia ka pisa ba la mang sha ka MGNREGA ha ka mang tyngka mynta u snem .
Hato ka sorkar kaba kum kane ka bha ne em ia ka ri ?
Ka sien kaba nyngkong ha khmat ka kamera ?
La kem 5 ngut halor ka jingdon ia ki dawai pynbuaid , ki kyiad ba sniew .
Nga la iakren bad u hynnin ka miet .
Plie ia ka pod hotel ba nyngkong eh ha India ha Mumbai
La khmih lynti ba yn iasoi haduh 20 tylli ki jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kaba ar ka long ban plan lypa ia kiei kiei kiba phin thied .
Ka jingkylli ka long , ha kano na kita ki 3 tylli ki step ka tyrpeng jong ka baicycle ka la mad ia ka jingpynher stet kaba ym long zero ?
Ka tnad Electronic bad IT ka la ong ba haduh mynta la pdiang haduh ar hajar 353 tylli ki jingpynrung kyrteng ha kylleng ki 8 tylli ki kyrdan .
Kane ka dei kawei na ki jaka pyniaid ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka long wat Rs 100 shi kg ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynjari da ka jingpynsangeh ia ka jingpom dieng ha Mumbai bad ha Thane na ka bynta ki projek Metro Rail .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jeetu Joseph .
Ha katei ka jingjia , utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Order ka don bynta khamtam eh ha kaba iarap ia kiba shah ktah ha ki jingialehkai bad ki jingshah pynjulor ha ka mariang da kaba ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , sumar ia ki nongphetwir , bad sam dawai bad ki tiar ba kongsan na ka bynta ban im .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka sor Kochi .
la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ia kane ka khajna la ju lum ha ki shnong ki thaw bad nangta la wanrah sha ka tempi . U Mathaios 17 : 24 .
Ka jinglong jong ka jinglong fit .
Ka jingïalang Namaste Trump ban pynkup burom ïa u President ka US la buh ban long ha madan ïalehkai kriket Motera ha Ahmedabad .
Ka jingshah shitom ha ka jingbymhok ka dei ka kam runar kaba khraw tam .
Ka Congress ka lah ban jop tang kawei na ki 29 tylli ki LS ha ka jylla .
Shwa ia kane u rang ialehkai ba pawnam ka India u Sachin Tendulkar u la ai burom ruh ia ki nonghikai jong u , u coach u Ramakant Achrekar bad u hynmen jong u u Ajit Tendulkar .
U Star u la pynlut ha ka projek bad u la pynlut sa kawei pat ha kaba pynïaid iew ïa ka show , kaba la pynlong ïa ka kum ka TV kaba rem dor tam ha India ha ka por jong ka .
Ia kane lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD card .
Ka SEP ka la pynmih ia ka jingujor kaba pura sha ka tnat peitngor ia ka jingshah thombor ha ka elekshon halor ka jingshah lehbein ki pulit bad ka jingpynkhein ia ka hok synshar paidbah jong ka seng .
" " " Ka iingbishar jong ka CBI ka la ong ba ki kam runar " " " " ki kham ma ia ka imlang sahlang ban ia kiwei pat namar ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki wanrah bad ka jingma kaba ki wanrah ia ka mynsiem jong ki paidbah . " " "
Ha ka World Cup ba la dep , ngi la ioh ia ka kyrdan kaba khatwei .
U la pyndep ia la ki kamram da ka jinglah kaba khraw .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha .
Ki parabangeit na ka thaiñ ki la ïarap ban pynïaid beit ïa ki kam ai jingïarap ha Goma , ha kaba kumba 700 ngut ki Nongsakhi ki shong ki sah .
Ia ki met iap jong ki shiphew ngut la pynphai biang da ki nong China tang ha ka 13 tarik u Nailur 1959 , lai taiew pura hadien katei ka jingjia .
Katno ka long kaba itynnad kane ka video !
Nga dei uwei pat u briew lait na ka Mrs . U Schindler , bad nga la sah .
U Herodotus u nongthoh histori Grik jong ka spah snem kaba phra B . C . E . , u ong ba hapoh ka nongbah , ki briew ki dang shad ha kata ka por , bad ki dang ialehkai sngewbha .
Kumta , u kapten u leh aiu ?
Katno ka jingktah kan don ka rai jong ka Kashari ?
Kane ka kynthup ia ka Neon Blue , Solar Red bad ka Platinum Silver .
Balei nga dei ban shim hukum na phi ?
Namar kane ka daw , ka 2 Samuel 24 : 1 ka pule kum ba U Blei U la leh hi .
Shiphew ngut ki samla pule ki la ioh ia ki check jong ka baibam na u Myntri Rangbahduh .
Ka rukom pynkylla dur ka kynthup ia ka jingioh ia ka jingmynjur na baroh ki liang kiba donkti ha ka jingpyniaid bad ka jingkhot ia ki jingpyrshah na kito kiba don jingsngewtynnad lada don .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ki dawai pynjem pang Aspirin lane paracetamol .
" Kumjuh ruh kawei pa kawei ka jait pollen ka don la ka jong ka jingheh , ka dur bad ka jingkhluit kaba pynlong ia u pollen ban iakynduh bad ka turbulence ha ka rukom kaba kyrpang . " " "
U nongpynmih bad u nongpyniaid u la pynkup burom ia ki nongshah khot kiba la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen , da kaba ai burom ia ka jingdeng rong .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka New Delhi , ki don 1 , 153 ngut ki khynnah kiba jah rngai hapdeng ka 16 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u September mynta u snem .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
" Haba kren hadien ka jingjop , u Ajay u la pynbna " " Ka India ka ju long kaba nyngkong ha ka kabaddi " " ".
Katba nga dang trei ia kawei ka projek , nga bud tang ia ka script jong nga katba nga dang cast .
Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban tuklar ia ka jingkyntait ia ka jamin ba la buh lypa mynta ka sngi
La pyni ia ki mashin EVM bad VVPAT
Hadien kata , ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit .
Kane ka jingpyrshang ka long kum ka jingkyrshan ïa ka seng ai jingïarap kaba la tip kyrteng kum ka Global Angels .
Ka la shongkurim ia u Khan Sarwar Murshid ha u snem 1948 .
Ka jinglong jem jong ka jingkhmih lynti ka pynkhraw ia ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba la khmih lynti .
U PM un leit sha Karnataka ha ka 2 bad 3 tarik Jymmang 2020
Ki nongrep jong ngi ruh kin ym mad ia ka jingduhnong .
Ha katei ka jingïalehkai , u la ïoh ban khur tang 6 tylli ki wiket ha ka 41 tylli ki wiket . 50 .
Ka wanrah lang ia ki 12 ngut ki nongrwai ba dang rit na India bad Pakistan .
Kumta ngi dei ban leh aiu shaphang kata ?
Ki kompeni IT kin bteng ia ka jingkiew stet ha ka Q4.
" " " Ki jingialehkai jong ka New Zealand Domestic League jong ki kynthei ba la pynlong ha Blake Park ha u lum Maunganui " " . "
Kumba 207 jait ki sim ki im ne wan jngoh ia ka ri Bangladesh .
Mynta , ia ka jingngeit ha ka mynsiem ne mynsiem bym lah iap kaba lah ban shah shitom ha ka ding dujok la hikai da kiba bun ki niam .
Ïa kane ka Projek yn pyntreikam lyngba ki tnad pynïaid Project ha ka kyrdan jong ka Jylla , District bad Block .
Bad iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ka India kam lah ban long ka ri kaba khlain bor bha kaba 50 percent ka ioh ka kot ka iaid da ka pisa .
Ki arngut ki briew kiba shong ha ki katto katne ki bike .
Kong . Ka Mahadevi Verma ka la long ka jingeh jong ka Jingim Shongkha jong ka .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting bad pyndonkam bha ia ka jinglong jingman kaba bha .
Ki lehnoh ki kurup ia ka jaka khappud ka Iraq , pyniap 30 ngut ki shipai .
Uei u Myntri Rangbah ka Delhi ?
Nga ju ong ba ngi leh shibun ki jingiakren shaphang ka jinglong ka suinbneng , kaei kan jia ne kan ym jia ia ka jingmih jong ka carbon .
U Modi u la pynmih ruh ia ka jingmaham ia u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U khlem pyndep ia ki jingdonkam ha ka met .
Katkum ka jingiathuhkhana tynrai , u khynnah u la mad ia ki katto katne ki jingshah beh ksuid .
Ka card jingpynthikna bad ka resit pisa ruh la pynphai biang ryngkat bad ka set .
Ka video ka la wan ha ka por kaba biang ! Ngi la nang kham bha mynta kum ka tnga bad u lok . Phi lah shong kurim ?
Ngi la kular da ki spah klur tyngka ha ka Capex bad Opex ban sdang ban pynmih ia u dawai .
Da kaba peit ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka Baibl .
U nongialam jong ka Philippines u la shem ba ka jingpyniap ia u nongthoh khubor ba bamsap ka long kaba dei
Ki kynthei kim donkam ia ki suloi , kiwei kin iada ia ki , la ong u Vice President u Venkaiah Naidu .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Germany ha ka jingïalehkai pool kaba khatduh jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Hooid un sa tip aiu ban leh !
Ka jingiadei hapdeng u doktor bad u nongpang ka dei ban long kaba pynksan , bad kaba batai .
Ha kajuh ka snem u la sdang ban rwai ha La Scala ha kaba u la rwai bunsien haduh u snem 1972 .
Ki la dawa ruh ba dei ban pyntuid noh ia ki jaboh kiba la lum ha ki katto katne ki surok .
12 ngut kiba iap na Telangana
Nga tharai ba ngan mareh baroh shilynter sha Amerika .
Kaei kaba ka India ka dei ban leh ban pynbeit ia ka ioh ka kot jong ka ?
Tang U Jehobah uba rai mano ba la leh ia kata ka pop . Ki briew kim don bor ban leh kumta .
La pynlong ia ka jingpyni ia ka saian ha ka skul Eklavya .
Ha kaba sdang ka don tang kawei ka ryntieh tynrai , kaba la pyndait ha trai jong ka khuri tynrai da ka kynhun ialehkai hockey jong ka Montreal .
Hato phi la ju pynpaw ia kum kine ki jingsngew ba sngewrit ?
La ong ba u kynbat dawai ba pawnam u Neela Koduveli u mih hangne ​​.
U la ioh ia ka hok jong u hadien ba u la ujor ia ka jingdawa pyrshah .
Ki bor synshar paidbah bad ki nongshong shnong ki dang shim khia shuh shuh ban pynlong ia kane ka jaka jngohkai kaba kham pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei .
Haba kane kam long kaba lah , ki ailad ia ki kti jong ki ban leh ia ka kam , ki khot ia ki briew ha ka telephone .
Ki briew ki ai ki jait jingkynthoh bapher bapher ia kane ka video .
U Carey Barber , ha ka snem kaba 98 jong ka jingim jong u bad u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la shakri kum u nongpynïaid jong ka prokram .
Ka rai halor ka kam runar thma ia u Hasan Ali ha kano kano ka sngi
Kane ka treikam ha ka liang jong nga .
Ki ong ba ka rukom treikam ka long kaba slem bad kaba eh .
Ki nongshong shnong ki la mareh bud ia katei ka kali hynrei u nongniah kali uba bakla u la phet noh na katei ka jaka .
Ha ka trailer , ka dur ka pyni ia ka liengsuin kit liengsuin tynrai ka Vikrant kaba dang shna ha Cochin Shipyard Limited , ryngkat bad ka jingpyndap ia ka liengsuin iapom MiG 29K .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia lai ngut ki briew na Bengaluru halor ka jingdonkti jong ki ha ka kam pyndik ia ki apps ba ai ram mardor .
Baroh ki don 83 tylli ki dam ha ka jylla .
China : Ka jingtuid jong ka gas ha par dewiong ka la pyniap ia 12 ngut ki briew
Utei u ophisar ka IB uba la tip kyrteng kum u Ankit Sharma uba la rung ha ka Intelligence Bureau ha u snem 2017 bad u dang shah hikai kum u nongniah kali .
U President u la ong ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la ioh ia ka nam namar ki jinglong kiba kham halor bad ki jingthmu kiba jrong .
U la lehkai na ka bynta ka Ekushey Television naduh u snem 2001 haduh u snem 2003 .
Nga shisha ngan jin da la duh noh lada um shym la don ha kane ka phlim .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka TMC ka don shadien jong kane ka jingjia .
Ka la don ka por tlang ha u snem 2003 , ka Meena ka bteng , ha kaba ka um ha phatok ka la duna haduh katta katta .
Baroh ar tylli ki jaka shong ki long kiba pynhiar mynsiem hynrei sa shisien pat ka liang jong u nongñiah kali ka ïoh ïa ka lad pynkhluit ruh .
U Myntri Rangbah barim u J . Jayalalitha
Ka rukom leh : Shong beit , da kaba pynkhih ia ki kjat halor ka mala .
Wat ju sam ia ki jingtip ba kongsan jong phi , kum ki jingpynrung bad ki jingthoh , ki jingtip jong ka kard bank bad kiwei kiwei . , bad ka kynhun kaba lai .
Da kaba thied ia ka card bad pyndap biang ia ka , ki nongleit nongwan ki lah ban leit ha ki bos ba rit jong ka KSRTC sha Scania .
Ar tylli ki ' jingpynwandur ' thymmai ha ka series ki long ki jinglah ban jngi bad ban kiew ia ki jingkieng .
" " " Ka hok jong ka Germany ka kyntait ba ka jingthep vote ha ka 1 tarik u Lber ka dei ka jingleh pyrshah " " " " la ong u Puigdemont ha ka Twitter jong u hadien ka rai jong ka ïingbishar .
Ka jingsynshar sain pyrthei ia ki Tamil lyngba ka jylla Sinhala ka long , kaba kongsan , kam dei ka bynta jong ka .
Khyndiat sngi mynshwa ka ri ka la pyllait ia la ki nongrep na kiba bun ki jingteh jingkhum .
Na u kpa jong u u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shajrong ha ka shariat bad ka marifat .
U la don ka jingpang sniehdoh la slem bah .
U hynmen jong u u dang sah ha hospital .
" " " Ka jingdon ki samla pule kiba pyrshah ia ki jingjia kiba buh jingma ia ka Riti Synshar kam da long kaba bun haduh mynta ."
Ka kynhun lehnoh ba kongsan jong katei ka ri , ka Taliban , ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam thombor .
U Tassduq u la leit sha England ha ka snem 1954 bad u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki hotel bad kiwei kiwei ki kam .
Lada ngi hap ban pynlut por shibun ban wad ia ka kot ba ngi donkam , ka lad ka long ba ngin duh jingkyrmen ia kata ka kam .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka 7 tarik u February . U Narendra Modi u mad ia ka jingtynjuh kaba khraw tam ha ka jingshah jied paidbah
Katto katne ki kynhun karkhana kum ka jain , ka silk , ka sniehdoh , ka nar bad kiwei kiwei . kan ioh ia ka jingkyntiew
Kaei ka jait system jong kane ?
U la duh ia ka jingpeit ha ka khmat kadiang jong u .
Ka phang pdeng kaba jylliew jong ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei 2020 ka long ka jingiatreilang ban thaw : ka jingroi kaba neh ha ka pyrthei kaba la pra .
Ngi ai jingmut jur ia u OIC ba un kiar na kaba pynpaw kum kine ki jingkynthoh ha ki por ban wan .
78 tylli ki rel hapdeng ka Kakinada bad Raichur .
Ha baroh ki long kumba 200 ngut kiba da kaba iatreilang bad ka MNF ki lah ban don ha ka jingma na ki lehnoh .
Ia ka thup jong ki nongshah khot la buh rieh namar ki daw jong ka jingshngain .
U la rah ia ka pla titanium kaba itynnad bha , kaba u la buh ha madan hajan u nongpyniaid jong ka OS .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba la buh thong ban thung 20 klur tylli ki dieng tynrai bapher bapher ha ka jylla kum shi bynta jong ka Vanamahotsavam .
Namar ba ka jingdih kyiad ka kynthup ia ka jingshaniah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingdih kaba khlain bor , kum kine ki briew ki lah ban donkam kham bun ban ia ka bor mon bad ka jingiarap ba kynja mynsiem ban lait na ka jingdih kyiad .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Sherni ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana shaphang ka T1 kaba don jingeh ha Pandharkawda kaba la ai kyrteng thok ka Avni kaba la shah siat iap ha ka 2 tarik u Nailur 2018 .
Ka la jia hadien lai sngi ba ki ophisar ki la iaid lyngba hapdeng ka ktem .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka la palat ia ka 200 ngut .
Ah Trai , to long uba isynei ia ki briew jong me ki Israel ia kiba me la pyllait im bad wat buh ia ka snam bym don pop ha ki briew jong me ki Israel . Bad ia ka snam yn map ia ki .
Ka jingpynjem ia ka jingthngan ba kynja mynsiem U Flavio u shong ha ka shnong Santa Luca hajan ka Juliaca ha ki lum Andes .
" " Bun kiwei pat ki jingwanphai kiba kmen jong ka sngi sha u briew uba ka jinglong jemnud bad jingshaniah jong u ka dang iai bteng ban long ka jingai mynsiem , " la thoh u VVS Laxman . "
Ki la leh be-ijot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kumjuh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , ong ka kyrwoh .
Ki dkhot jong ka seng jong ki nongsumar dawai jong ka jylla Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba deng ia ki dak lieh ha ka por ba ki trei ha baroh ki jaka sumar sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Kam don jingiadei ei ei bad kaei kaba jia ha ka ri .
Ka khubor jong ka The Hindu kaba la shim na ki tyllong khubor ba thikna ka la ong ba yn tei 110 tylli ki mawjam ba rit bad 10 tylli ki mawjam ba kongsan ha khappud Berubari .
Ka jingshah siat ha West Texas : San ngut kynthup ia u nongsiat , ki la iap . 21 ngut kiba mynsaw
Ka Ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri ka la pynthikna ba 8 . 16 million ngut ki briew mynta ki shah khein kum ki bym lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot . ' Ba pura uwei na ki san ngut ki rangbah kim wad kam shuh .
" " " Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHHIS PIB Kerala : Ka nongpang Covid kaba armet kaba marwei ha ka Jylla , bad kaba ar ha India , ka la koit la pyllait mynta ka sngi na Kollam MC . " " "
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar ki la poi ha Dharamsala ha ka janmiet sngi Balang .
Hato ka BJP ka dei ka seng soshalist ?
Nga la ju long uba bindas .
Katkum ka jingong jong ka LS Secretariat ki jingialang jong ka Parliament bad kiwei kiwei ki jingialang kin iai bteng khlem sangeh ha ki iing kiba la don lypa haduh ban da tei ia ka iing kaba thymmai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka kad lieng thymmai kan sdang ban pyniaid ia ki lieng naduh u bnai Nohprah shakhmat .
U la bteng ban ïadei bad ka klob haduh u snem 2015 .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba .
" " " Nga tharai ba kane kan long ka jingjop kaba khraw shibun ."
Shwa ia kata , ka BNP kaba dei ka paralok jong ka kynhun synrop jong ka Oikya Front , ka la don la jan ar sien pura ha ka bor synshar .
U Khan u la kren ha ka jingpynkup burom ia u Ramnath Goenka Excellence ha ka kam thoh khubor ha Delhi .
U la pynkut da saw tylli ki over bad ar tylli ki wiket na ka bynta 21 ron .
Ka jingjied ia ka jingpule kaba ha khlieh duh mynta ka wanrah ia ka jingkmen bad ki jingmyntoi . Peit ia ka nuksa jong u Mikhal .
Ki don kumba 10 ngut ki pulit bad ki briew kiba shah kynnoh ha ka por ba iakynduh .
Mumbai : Ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 bad ka nongak phlim TV ka Shilpa Shinde ka la pawnam bha na ka bynta ka jingkren kaba la pynmih jingeh ha ka kam ak phlim .
Ha ki kyntien jingrwai , ki shakri jong u Mrad khlaw bad ka Belle ki pynkynmaw ia ki bynta ba mynshuwa jong ka jingim jong ki .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki baroh arngut ki sngewthuh bakla bha ia kano ka kam ban jied .
U Arun Jaitley u myntri pla tyngka barim u don ha ka jingshitom jur , u dang sah ha ICU .
Ka jingdih cocaine ka pynmih ia ka jingktah kaba khraw tam ha ka met hapoh 40 minit bad ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingmut jingpyrkhat hapoh 20 minit , hynrei ka por pynkhih kaba kham shisha ka kham jan sha ka 5 haduh 10 minit .
Ka jaka treikam na ka bynta ki tiar netbook .
Ha ka jingtrei jong u , u Shri Pathak u la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka ER , NR , NCR , CORE , NER , NWR , RCF , DLW CLW .
Kano kano ka jingjia aksiden ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Balei ngi duwai : To pyllait ia ngi na u bymman ?
U PM Modi u ai ka jingai sngewbha ba kyrpang ia ka tnga jong u President ka US ka Melania Trump .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha Kannur
Kane ka jingiakren ka pynpaw ia ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2013 .
Ka ai jingmut ruh ia kiwei pat ki seng kiba iadei bad ka jingshna bad jingshna ia ki lynti rel .
" Ngin sa leh ia kata la kumno kumno." " "
Ka sorkar ka la mang ia ka pisa kaba Rs . 1 . 38 lak klur sha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Ha ka polisi imlang sahlang , ki dang iai bteng ban iada tyngeh ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang jong u ‘ Hartz ’ bad kiwei kiwei ki jingpynhiar ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka iing ban thied kan long T.50 lak .
Kaei ka jingdawa jong u Prashant Kishor .
Ka BJP ka don 107 ngut ki dkhot bad ka Congress 108 ngut .
Hato ka long kaba phylla ba ka jingai jingsumar ia ki briew kiba khlem iing khlem sem kam pynduh ia ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ki bym don iing bad kiba don iing ?
6 ngut ki la iap ha Nepal katba ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Sngewbha pynbiang ia ka jingkhein jong ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
Ka jingbam ka dei ban don ki soh bad ki jhur .
" " " Ka jinglong jingman jong ka Sonia Gandhi ha ka por ba mih na hospital ka long kaba jem ."
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Keshav Upadhye u la kyntait ia ka jingdawa ban iehnoh kam ia u Mr Fadnavis .
Kumta ngin sa ia kren shaphang kata hadien khyndiat por , la ong u Trump .
Ka kyrmen ba kan sa shem ia ka kam kaba thymmai shen .
Marion , nga tharai ba phim sngewthuh . . .
Ka la shah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , u la kynnoh .
Ngi la ia poi kha bad nga la leit sah ha iing ki kmie ki kpa jong u . Ka jingpynshitom bein ka nang jur
Ynda ki la poi , ki Persia bad ki Ionia ki la iakynduh kumta ia ka nongbah kaba la pynkhreh bha ban shah ker kut .
Ha ka jaka kata , ki test ki wad ia ki protein ha ka snam kiba ki khot ki antibodies , kiba ka met ka pynmih da ki sngi ne ki taiew hadien ba ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Kumno ki parabangeit ki lah ban kner ban iarap ia ki tnga ki bym ngeit kiba la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha ?
Ka Rock Lee na Naruto ka dei kaba la pynshong nongrim ha u Bruce Lee .
Ka jingpynbiang shaila ia ki nongshna khiew .
Kane ka studio kan long kum ka jaka plie paidbah ia ki aktor kiban sa wan kynthup ia u Ashok Kumar , ka Leela Chitnis , u Dilip Kumar , u Raj Kapoor , u Madhubala bad u Mumtaz .
Kum ka nuksa , phi lah ban pynpher ia ka jingstet , kren kham stet ban pyndap katto katne ka jingeh ha ki katto katne ki mat jong ka jingkren jong phi , lane pynslem lada phi ai ia ki jingtip kiba jylliew .
Bunsien ia ka jingpynrung kam la leh da ka tnad rel , ki bor pulit bad ki tnad khajna direct bad indirect .
Nangta la wan ki jingleh be-ijot ha Jallianwalabagh .
" " " Kumno kata ka lah ban long ' " " u la kylli ."
Ym don ka ain ne ka hukum sorkar kaba la pynlong ia ki ban leh ia kaei kaba ki la leh .
Ka Jingiakhih An Lushan ka la long ka jingiakhih kaba shyrkhei pyrshah ia ka hima Tang jong ka ri China .
Ka jingpyniaid beit ia ka jingkhia jong ka ice sheet , ka jingpynkylla dur ia ka duriaw , bad ka jinglong jong ka um ha trai ki long ki kyndon kiba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid beit ia u glacier .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u heh SP u Mulayam Singh Yadav , myntri ba rangbah u Shivpal Yadav bad u symbud myntri rangbah u Deepak Singhal .
Ka long ka kabu kaba suk lada ngi , kiba kylla , ngi iai bteng ban ieit ia u briew uba la kylla .
Ka jingkitkhlieh kaba kyrpang jong nga ka long halor ki jingthoh ' canvas kiba la pyndonkam ha ki jingpynbna shabar .
Ki la ong : Ngim shym la iasoh bad kano kano ka prokram kaba ai ia ka U . S . ka sorkar ne kano kano ka sorkar kaba lah ban rung beit sha ki server jong ngi .
" " " Lada ka Page ka sangeh noh ban post ia kane ka jingthoh , ki post jong ki kin ym shah ktah shuh ha kane ka jingkylla , " " ong ka Facebook . "
U Kumaraswamy u la rung sha ka sain pyrthei da kaba jop ia ka elekshon paidbah ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1996 na Kanakapura Lok Sabha konstitwensi .
Ka don ki dak lane .
Kam pher la phi mynjur ne em .
Ka dor jong ka ram iing ha India ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba heh .
Hooid em , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Kashmir kam dei na ka ri India .
U la ong ba haduh 5 klur tyngka na ka Jalandhar MC bad 50 lak tyngka na ka Sultanpur Lodhi nagar council ki dang sahteng ban siew .
Ngam shym la iarap ia phi ban pyniap iano iano ruh .
Ia ki jingtei ban wanrah ia ka LNG ym lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka Radha Ravi ka la pynmih ïa ki jingkren beiñ ïa une u aktor ha ka jingpynlait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Kolayuthir Kaalam .
Kane ka kam ka wanrah ia ngi Rs 500 shisngi hynrei ka aiom kheit soh ka neh tang 30 sngi .
Dei na kata ka daw ba kam shym la paw shynna ha u tnga jong nga mardor .
Ia ki kam shna dam la sdang ha ka 20 . 07 . 1982 hynrei ka la shah pynslem namar ka jingpynslem ban ioh ia ka 14 . 55 hektar ka jaka na ka tnad khlaw .
Ka jingsngewnguh ka long ka jingsngew kaba pher na ka jingkmen namar bunsien ka mih na ki kam jong uwei pat u briew .
U Regev u la ioh ruh ia ka khusnam jong u Rector na ka bynta ki nonghikai ba tbit .
La kem ia u nongialam ka BJP womens wing ha ka kam khaii khynnah
Dei ban pyndonkam ia ki Windows kiba pynkylla dur ia ka outline na ka bynta .
Ka jingkhot sur khlem jingsiew , ka jingpyndonkam khlem jingsiew ha ka ri bad shabar ri : Ka BSNL ka la pynbna ban ai ia ka jingkhot sur khlem jingsiew hapoh ka ri India na ka bynta ki nongthied ba la don lypa jong ka BSNL , broadband bad mobile .
Wat la katta ruh u para uba la shongkurim ia u briew u bym pat shah pynbaptis u la long uba khlem kohnguh .
Kumno nga tip shibun shaphang jong ki ?
Ngim kwah ban shim ia kata ka rukom .
Ka Pune nyngkong , ka Chandigarh kaba phra : Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongbah India kiba bha tam ban shong ban sah .
Kumta ki la wan ha kaba kut Ngin sa tip katno ngut kloi .
Kaei kaba don bynta ha kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist Jisu ?
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki jingkhang jong katei ka iing ki la shah pynpra ha katei ka jingjia .
Kiwei pat ki dei u myntri barim u Mohammad Dilawar Mir , u Zaffar Iqbal , u Javed Hassan Beig , u Noor Mohammad Sheikh , u Choudhary Qamar Hussain bad u Raja Manzoor Ahmad baroh ki dei ki nongthaw ain barim ka PDP .
Kham bunsien , u kwah ban iakren bad u Kpa ne u hynmen jong nga u Pavel , hynrei ha kane ka kynti u la kylli ia nga : Phi lah ban wan mih ban iaid kai khyndiat ?
U PM Modi halor u Trump : Nga sngewnguh ia u ruh na ka bynta ka jingsngewthuh jong u kum u nongialam bad ka jingieid jong u ia ka America .
Ka step kaba 2 : Plie ia ka app bad pynthikna ba phi don ia ki jingpynbna push ON .
U PM Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping ynda u la poi ha Qingdao .
kumno kumno ioh ia ka bor , ka kyrdan bad ka pisa .
Hynrei ngi la kular ia ka Lcia ba ngin ym iathuh .
Haba nga don ha ka jinglong kaba sngewtynnad , nga la pyrkhat ia u khynnah uba sngewtynnad ban iaid lynti halor ki stilt , bad u kulai jong u hapoh ki kjat .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
U Mishra u la pan ruh ia ka kaiphod treikam ba man la u snem na u nongpyniaid ia ka AAP .
Na bynta ka England , ka Overton ka la thep ar tylli ki wiket katba u Chris Woakes u la ioh ban khur kawei .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar kaba mynta , ka don ka jingshah thombor kaba ryntih ia ki tnad treikam jong ka ri .
Nga dei uwei na ki nongpule jong u Dainik Jagran .
Kaba kham kongsan ka long ba ia kine ki jingkynshew ki hap ban pyndonkam hok .
U ju pynpaw teng teng ia ki katto katne kiei kiei kiba lah ban pynbha shisha ia ka jinglehkai bowling jong phi .
Balei ba ym don jingpynthikna kaba thikna ?
Bun ki longïing ki shaniah ha ka , u la ong .
Kane ka rai ka dei ka jingthut jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Ha ka rai kaba dang shen , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la khang pura ia ka jingshna bad die ia ki bom .
La pyndonkam ia u nombar ban stock ia ka wain katba ka nang poi .
U Deshmukh uba dang shu dap 80 snem ka rta u la shah pynkup burom da u heh ka NCP u Sharad Pawar hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka jingbthei ha Bengaluru : La kem sa uwei pat uba la suba ba u dei u nongtrei IM
Ka AIADMK ka la pynieng ia u E Madhusudhanan katba u Marudhu Ganesh un iakhun na ka DMK .
Ki bahaïing jong ki lai ngut ki samla ki la dawa ïa ka met jong ki ban tep .
Katkum ka jingiathuh u SP Sopore la iathuh ba sa uwei u pulit u la mynsaw ia uba la pynkit noh mar mar sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hato ka pyrshang ban pynlong shimet pura ia ka rukom sumar pang jong ka Bengals ?
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh . . .
Hynrei ki briew lum ki don ka jingsngew artatien kaba jur shaphang ki jingpyrshang pynroi jong ka sorkar .
Balei phim shym la leh ei ei ?
Ym don mano mano ba sah ha kane ka iing .
U MP ka Congress Rajya Sabha u Hussain Dalwai u la ong ba ka Congress bad ka NCP kin nym ailad satia ban synshar u President ha kane ka jylla .
" " " Kane ka dei ka jingsdang jong ka jait politik kaba thymmai ."
Ka NIOS ka pynlong ia ki eksamin arsien ha ka shisnem .
" " " Ngi la pan jingiarap na ki bor synshar ha UK ha kaba pynphai noh ia ki briew kiba ngi wad ."
Bad ynda ka la poi ban kren shaphang ki kynthei lieh , ka la shim por baroh shi miet .
Ha Maharashtra 430 tylli ki GP la pynbna kum ki ODF bad palat 58 hajar tylli ki painkhana la shna naduh ka 15 tarik u September .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ki longkmie bad ki nongrep kiba don pisa ba shisha kim donkam ban khuslai ban thep pisa ha ki bank account jong ki .
Mynta u komishon pulit bathymmai u Yurinder Singh ruh u la pynthikna ban leh eiei .
Ka jingkylla jong ka nitrogen ka dei ka jingkylla jong ka nitrogen ha kaba la pynkylla ia ka nitrogen sha ki dur bapher bapher katba ka iaid lyngba hapdeng ki jingthaw ba im ha ka suinbneng , ha ka khyndew bad ha duriaw .
Katba la pyntip sha ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong une u nongïap .
La batai ia ki kyndon eksamin jong ka UGC 2020
Ka paw shai ba wat la ka la don ha ka bor la slem bha hynrei ka Congress kam shym la sdang ia kano kano ka sienjam kaba skhem ban pyndep ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ki jingker ha baroh arliang ki pyni ia ka khlieh jong u sing kaba don ka shyntur kaba jrong kaba la pynkhih .
Ngam lah ban mutdur ia uwei pat ha ka jaka jong u Kevin .
Peit ia ka dur ba thymmai jong u ha Instagram .
U khun jong u Keshubhai Patel u Bharat Patel u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Jingpeit ! U nongbet u la leit ban bet .
U la ong ba yn pynthikna ba kaei kaba la jia ha ka sien kaba la dep kan ym jia biang .
" Kawei ka Salm kaba ai mynsiem kaba lah ban long kaba la thoh ha kata ka por ka ong : " " Ia ka ktien jong u nga la ap ."
Jied ia kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingkut jong ka jinglong tynrai . . .
Ha ka kriket kaba don ki over ba la buh kyndon , ha kine ki jinglong phi donkam ban pyndonkam ia ka bol kaba thymmai .
U Anil u la ong ba ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad ban peit ia ki nongpeitkai ba ki ieit ia ka phlim comedy .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba palat 99 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Nga la iohi ba ka don ka jingshun ia ki phareng hapdeng ki briew .
Ka MG ZS electric ka dei ka jingpynmih kaba ar jong ka kompeni , hadien ka Hector SUV kaba don ia ka engine kaba pyndonkam da ka ding hapoh .
Bad lada phi ngeit ia nga , te ki jaitbynriew ha shuwa jong phi ki la ngeit : bad halor u apostol ym don ei ei hynrei tang ka jingialap kaba paw .
U Myntri Rangbahduh ka ri Scott Morrison u la ong ba ka jingpluh jong ki ding kaba jur bha ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Ha ka PGI , la test nyngkong ia u na ka bynta ka jingpang H1N1 , ha kaba ki kaiphod ki long ba kim don jingpang .
" Ngi la ia lum lang bad ki khun ki kti jong ngi bad ka dei ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok jong ngi " " "
Ia kane ka jingpdiang la ioh kum ka jubab ia ka RTI .
U bynrap : Ngi tip ba ka pynlut ia ki nong Canada da ki million tyngka ha ka shisnem . Ki jingkhein ki pyni khamtam ia kaei kaba la pyntip sha ki pulit .
9 : 14 am : Sdang ka jingthep vote ha baroh 12 tylli ki jylla ba kynthup ia ka West Bengal , Manipur , Bihar , Karnataka , Jammu and Kashmir , Maharashtra .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Bangalore , 1987 .
Kata kan long ka dak jingkylli kaba khraw .
SSC CHSL Tier 2 : Ka rukom eksamin
ha ka snem 1827 ohm la batai ia ka jingtuid jong ka bording hapdeng ki terminal bad ia kane ka jingshisha la tip da ka kyrteng ohm .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka surok bah National Highway 113 , ha kaba khyndiat ngut ki nongïakhih jong ka seng Bajrang Dal ki la pyrshang ban pynsangeh ïa ki ar tylli ki trok kiba leit sha Pratapgarh na Nimbahera .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah bad ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah lehbein , u la ong .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Lada uno uno u ieit ia U Blei , ia une la tip da u .
Nga pynthikna ia phi ba ka kynhun jong ngi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modiji kan ai ia ka jingsynshar kaba bha , u la ong .
U myllung Hayat Mamud , u Fakir Garibullah bad u Syed Hamza ki la pyni ia ka jinglah kaba khraw tam ha ka thoh ka tar da kaba thoh poitri shaphang ka Karbala ha ka juk pdeng .
Ki don da ki spah tylli ki kot kiba itynnad ban jied na ka bynta ki nongpule jong baroh ki rta , naduh ki khyllung haduh ki samla . < s > Ka jinghikai ban pule kot .
Ki kdew ba katba ka dang bun palat ka jingthoh poitri , khana bad satire don tang khyndiat ngut ki nongthoh kiba pynpaw ia lade halor ki mat ba kongsan jong ka akor bad ka imlang sahlang kiba iakynduh ia ka imlang sahlang jong ngi .
Yn pynlait ia ka rta na ka bynta ki nongaplai ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Ia ki jingtip la lum lang ha ka kaiphod jong ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Kumta ki pynkut noh da kaba don katto katne ngut ki khun kiba ap ia u khun shynrang .
Hooid , baroh ar ka jinglong ka jaka bad ka histori ki la iasoh lang ban ai ia ka jingkylla bad jingbym shngain ia ka rukom im jong ki Sindhi .
Ka la pynpaw pyrthei khlem jingtieng ia ki nongialam niam bad ki nongialam sain hima sima jong ka niam Khristan , hynrei bun na ki jingbatai jong ka la shim ram na ki tyllong khubor bapher bapher .
Kane ka long 40 na ka shispah .
" " " Ngam tip kaei ka ban jia ia nga ."
Ar tylli ki fork ha ka surok .
U la ong ba ka jingpyrshah jong ki sorkar India halor ka jingiamir jingmut bad ki nongialam Kashmir ka long kaba khlem nongrim .
Phi dei ruh ban iathuh ia ngi lada phi shah siew ha kano kano ka rukom . < s > Kane ka kynthup ia kiei kiei kiba teng teng ki khot ka jingsiew ha ka rukom .
Ka IMF ka la ong ruh ba ka la pynhiar ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka jingroi jong ka Chile namar ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka Mexico , namar ka jingbteng ban tlot ha ka jingbei tyngka .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal wa u montri rangbah ka Puducherry u V . La khot ruh ia u Narayanaswamy na ka bynta ka jingbishar bniah .
Pule ruh : Ka jingkhaïi tuh ïa ka ksiar ha Kerala : ong u ED ba u nongshah kynnoh ha Bengaluru u la ïarap ban khaïi tuh ïa ka ksiar ha Thiruvananthapuram
Ki la kylli bniah ruh ia ka jingsumar .
Ban tip kham bniah shaphang ki sngi ba khadduh peit ïa ka lynnong 9 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka jingïakhih ha kaba ka jingpyrta ban mih noh na ka ri India ka la don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
Hadien kata u Devgan u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingpanmap da kaba ong ba ha ka jingshisha u mut ïa u nongsynshar Muslim u Alauddin Khilji bad khlem da thmu u la pynkut noh da kaba jer kyrteng ïa ka Chisti .
Haduh 2 000 snem mynshuwa , ka Baibl ka la iathuhlypa thikna ba ki briew kin poi ha ka kyrdan ba kin sa pynjot ia ka pyrthei .
Ka sorkar kam shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka Kendriya Bhandar ka la pynkhreh haduh 2200 tylli ki kit ban sam sha ki longïing kiba donkam jingïarap .
Kane ka long kaba ia pyrshah bad ki nongrim seng jong ngi .
Kumno ngi tip ba ka jingshaniah U Joshua ha U Blei kam shym la long kaba bakla bad kaei ka jingkylli kaba ngi lah ban kylli ia lade ?
U la iathuh , Ka jingjia kaba shisha .
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingpynduh pisa ia ki karkhana shini
Hynrei ha ka snem 1978 , ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Italy ka la sdang ban pynlong ïa ki jingïalang bah na ka bynta kiba sngap jar .
Ka jingtei ia ka iing thymmai kan sdang ha u snem ban wan .
Nga kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor .
U Rahul Gandhi u pyni nuksa ia u PM Narendra Modi ha ka jingialang thep vote
Ka sorkar ka la pynkhein ia la ka jong ka bor .
Katei kan sa ak ryngkat bad ka Shraddha Kapoor bad ka Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 .
Hynrei ia ki nongiakhih la beh noh da ki bor pahara bad ki pulit .
Ka model kaba rit kan don 8GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor kaba T. 38 hajar 999 .
Ka jingthep vote ha Delhi Assembly : Ki lah ban iakhun sa 4 ngut ki kyrtong jong ka AAP ha Lok Sabha
Lada ka juti ka iahap , kumba ong ka ktien , da kaba kumno kumno to phong ia ka . Na ka bynta ka jingshngain jong phi , sngap ia ka jingmaham , bad trei ia ki jingduna .
Vanilla Nga sngewkhia khyndiat shaphang ka jingthoh Vanilla Ka Jingbam Kaba Don Ka Histori kaba Jrong .
U Blei un iarap ia phi lada ngi ioh kem ia phi ba phi ialap . Nga la poi ha iing ha kaba kut !
U la pyndonkam shibun ia ka .
Bam ia ki soh bad ki jhur ba pura ym ia ka umsoh .
" Kane ka la wanrah ia ka jinghiar ha ka jingthaw kam thaw jam bad ka long ka daw jong ka jingsngewkhia " " u la ong .
Ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingsngewthuh shaphang ki mat ba iadei bad ka mariang ka la mih ban pyrkhat ha u M . C . Ka Mehta bad ka . Ka Synjuk ka Ri India :
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Mynta ka kynti , ka Maneka Gandhi ka iakhun na Sultanpur konstitwensi hadien ba ka la bujli ia ka shuki Pilibhit jong ka bad u khun jong u u Varun Gandhi uba kham mynshwa u mihkhmat ia ka Sultanpur ha Lok Sabha .
Ka ben jong ka division kaba kynthup ia ki nongbishar Harsha Devani bad u A . S . Ka Supehia ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka ha katei ka mukotduma ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Yn ai jingmut kyrpang ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka steshon .
Ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ha Goa ka la nang jur hadien ba ka Congress ka la dawa ia ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka kynti , ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ki khlur ban ioh ia ka khusnam kum u aktor bad aktress ba tbit tam .
Kane ruh ka dei ka rekod .
U dang sah sa 3 tylli ki over .
Hynrei nalor ki jingeh , ka jingim jong u ka dap ruh da ki jingai mynsiem .
Ngim don ki nongtrei kiba biang ban pyntrei ia ki ha ki lyngkha .
La sahnarphna ia u man la u snem naduh u snem 1985 ha ka sngi Palei Babha .
U Aryadan Muhammad, myntri barim ka tnad bor ding, u shah kynnoh ruh ba u la pdiang pisa tuh bad pynthut ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Pynduna ia ka jingdon jong ki dur ba la pyni katkum ka filter .
Phi lah ban pyndap katto katne ki sohjew bad ki symbai kumin ha ka ruh .
Ka dur 1 ka buh dak ia ki mesh kiba donkam da kawei , ar bad lai .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad ka lyer kaba jur ha ki distrik ba don harud duriaw jong ka Karnataka , Goa bad shathie jong ka Konkan .
Lada phi lah ban pynpher ia ka lad kamai jong phi , kam donkam ban pynbun ia ki jingpynbna jong phi .
Ha ka pyrthei thymmai jong ka jingthaw Blei ka ban sa wan , ka spah ba kynja mynsiem jong ngi kan sa iasoh bad ki jingkyrkhu ba kynja met .
Katto katne na ki mat ba kongsan ba la kren ki kynthup ia ka jingdon jong ka pisa , ki mar tynrai , ka jingpynmih thymmai bad ka teknoloji , ka jingpynmih mar , ka jingbha bad ki rukom shna mar kiba iadei bad ka mariang , ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Ki nongleit jngi jong ki shipai duriaw ki la sdang biang ïa ki kam mynta ka step , ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri bad bynrap ba ka liengsuiñ Chetak jong ki nongap duriaw ruh ka la sdang ban leit sha katei ka jaka ba shah ktah mynta ka sngi .
Lada lah ban leh da kaba jop , kane kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban ioh ia ka khyndew kaba jem ha u bnai .
Ki dei kiba buhrieh ia ka .
Saw snem bad khyndiat
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka jingshai jong ka camera bad ka jingpynbeit ia ka focal ba la pyndonkam ban shim ia ka dur .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka Manju Rani ka la rung sha ka quarter
Ngi hap ban ialehkai katba lah ha man la ka madan .
Ka ACC ka la sdang ban tohkit da kaba shim ia ka jingujor kum ka jingtip , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingkynnoh .
U Webster u la long u nongai jingmut ba kongsan tam jong u Fillmore .
Lada U la pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi ha ka ri khlaw haduh 40 snem .
Ki dkhot ka Boko Haram bunsien ki pynbor ia ki nongshong shnong ban siew khajna beain da kaba shim ia ki jingri jong ki , u la ong .
Nga sngewtynnad ban pynbor ia lade kum u aktor .
Ka long ruh kaba donkam ban pyniasoh lang ia ki nongpule ha ka rukom online .
Ka Baibl Syiem ka pule kumjuh .
Nga ai khublei shibun ia ka Lata Mangeshkar bad ia ka Deenanath Mangeshkar Trust bad ia ka iing Mangeshkar baroh kawei na ka bynta kane ka khusnam , u la ong .
Ki don ki ain , hynrei tang khyndiat eh ka jingpyndonkam .
Ka jingjia kaba shyrkhei la ring dur ha ka camera
Ka BAS ka la don ryngkat bad u naduh kaba sdang bad u SG ruh u la iarap shibun ia u , la ong u nongpyniaid ka Dhonis u Arun Pandey .
Kane ka la pynlong ïa ki jingpynsangeh jubor ha Rajya Sabha bad kumjuh ha Lok Sabha ha kaba ki liang pyrshah ki la dawa ïa ka jingdon lang jong u PM Narendra Modi ha ki ar tylli ki ïing dorbar .
La buh bun ki kot Baibl kum ka jingmih .
Ka rong jong ka jingkyrmen ka la mih .
Ki kjat jong ki ki sdang ban pang , bad ki sdang ban tyrkhong .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka jylla u Rama Chandra Mishra , u secretary u Purna Chandra Mishra , u nongpeit pisa u Bijay Kumar Adhikari bad u secretary ba iatrei lang u Bipin Bihari Panda .
Haba nga la sdang ban ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la sngewtynnad ïa ka jingieit bashisha kaba ki pynpaw ha ki briew kiba na ki jaitbynriew bad ki jinglong bapher bapher .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Suresh Angadi ji . "
Ka niam Khristan ka la wan sha Armenia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong bad ka la long ka niam ba la pynskhem ha ka snem 301 .
Hato phi don pisa kaba biang ?
Ha ka jingshai jong kane , ka Indian Railways ka la sdang haduh 15 tylli ki rel ba kyrpang ki ban ailad ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ban leit sha kiwei pat ki nongbah ba heh jong ka ri India .
Ki nongwad bniah ki lap ia ka lieng thma kaba ar na ka thma WWII ha Midway
Ha u bnai ba la dep u Radhakrishna Vikhe Patil uba dei u nongialam ka liangpyrshah ha katei ka por u la mih noh na ka seng Congress bad la pynrung ia u sha ka BJP bad la pynlong ia u kum u myntri ka kynhun myntri .
Ka jingiakhih ha ki hostel jong ka Presidency University : Ki samla pule khang ia ka khyrdop jong ka varsity , ki jingiakhih kin dang bteng .
Ka jingdie ia ki mashin sait jain ka la kiew da 12 percent haduh mynta u snem , katba ia ki refrigerator ka la kiew da 8 percent .
Ka jingdawa khlem kam jong ka US ka la poi sha ka rekod kaba 3 . 3 millian
KI JINGPYNBNA : Ka jinglong , ka jinglong , ka jinglong . ka sniehdoh kaba saw , kaba saw , kaba tuid . ki khmat kiba blue . kaba jemnud , kaba jem , kaba thymmai . la tap da ki jainkup kiba jan . la synshar da ki ain .
Wat u Arvind ruh um lah ban sah kham slem.
Nga la kylli ia ki shano kin leit ?
Nga ai ia ka ktien jong nga .
Nangta ka la don ka jingjia hadien , kaba ka Annie Paul ka batai da ka rukom poitri kaba thikna :
Phi mut ia kine ki mawsiang ?
Ka sien kaba khatduh ba u Dj Dup u la pynphai biang .
Kane kan pynlong ia phi katto katne ka jingeh .
Ngi tip kumno kine ki ar tylli ki kamra khamtam ki long na ki dur um ba la shna da u nongdro dur Eduard Hildebrandt .
Ka jingiapher ha ka met hapdeng ki sniang bad ki sniang bonobo ka long kaba rit .
U PM Modi un don ryngkat bad u President Donald Trump uba la buh por ruh ban kren ha katei ka jingïalang , nalor ki nongthaw aiñ jong ka US .
Mynta da kaba pynheh ia ka lynti rel na Chittagong sha Teknaf kan long kaba lah ban leit sha Cox 's Bazar da ka rel .
U Bijender Singh na ka Congress u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 15 756 vote .
Ka jingbun pisa ka mih haba la ioh kham kloi ia ka jingmih bad hap ban pyndonkam ha ka dur jong ka jingsiew ia ki jinglut jingsep .
Hato phi la shah ktah ha kane ka lyer kaba kwah ia ki mar ki mata ?
Ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba khraw ban weng ia ka jingduna bam , ka jingkyrduh bad ka jingduk .
Ka park ka don da ki spah tylli ki jingthung dawai bad ki kynja jingthung .
U Gaurav Sondhi bad u Supinder Singh Shampy ki la shah kem ha kane ka kam .
Kumjuh ruh lada u briew uba shah ktah na Maharashtra u donkam jingsumar te un ioh ia kajuh ka jaka sumar ha Tamil Nadu .
Nga hap ban sumar ia ki khynnah kynthei .
Ngi la kem katto katne ki samla bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ha shwa kata ka sing Laxmi bad u sing Vishnu ki la iap noh .
Khatduh eh , la ai ia kane ka jingpynpaw ia ka jingmutdur , kaei kaba ngi donkam ban leh , kumba mynshuwa , ka long ban pyniadei ia ki parameter theta bad ki data jong ngi .
Katkum ki khubor , ki jingiakhih ki la kut noh ha ki jingshah pynshitom bein , ha kaba ia ki samla kynthei la set hapoh katei ka jaka ri khunswet .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki la iathuh ba ka kompeni ba pawnam jong ka Kenya ka Safaricom ka la buh ia ka jingtyrwa ban ioh ia ki jingtei jong katei ka kompeni .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka District , 2 , Mahalaxmi Royal Nagar Govt .
Wat lada u la leh ruh hato u lah ban niah ia ka bus Govt ?
Nga la long u brut haba ngi la iakynduh .
Nga plie ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan ha madan lada ka iarap ia ka kynhun .
Ka 5 . 07 ha Ka madan pynlong jingialang ka dei ka madan pynlong jingialang kaba don ki jingdonkam ba kongsan .
Ki nongialehkai : Rani Mukerji , Vishal Jethwa , Rajesh Sharma , Shruti Bapna , Vikram Singh Chauhan , Deepika Amin .
" " " Nga ka Anu Malik nga la rai ban shongthait noh shipor na ka Indian Idol namar ba mynta ngam lah shuh ban pynleit jingmut ha ka kam , ka jingrwai jong nga bad ka show " " u la iathuh ha ka PinkVilla .
" Kane kan kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingim . " " "
Ym lah ban len ia ka jingma jong ka jingshah thombor ha ka ri , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi .
Kawei ka bynta jong nga ka kwah ban bam , hynrei kawei pat ka bynta ka pyrshah ban bam namar nga tieng ba kan heh palat ka jingkhia . Ka Jaimee .
Watla ki thong jong ka DoD bad ki seng treimon sngewbha ki lah ban long ki bym iahap , ka jingpynleit jingmut jong ka DoD ia ka jingshong shngain bad jingshngain ban pynduna bad iada na ka jingialeh ka ai jingmut , ha ka jingbishar bniah , ia ki jingmyntoi lang kiba kongsan .
Uwei na ki nongpule u la pule ia ka shithi na ka klas , kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jinghikai ba ki la ioh .
Ngin shna 460 tylli ki flat ha Janakpuri bad 90 tylli ha Okhla .
U la pynkynmaw biang ba ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , kaba ka pyrthei ka dang iasaid mynta , lah ban shem ha ki Veda .
" " " Kawei ka ktien ka pyllait ia ngi na ka jingkhia bad jingjynjar baroh jong ka jingim ."
Yn pynpoi ia ki mar na kawei ka iing sha kawei pat .
U MP ba rangbah jong ka Trinamool Congress u Kalyan Banerjee u la kynnoh ba ka Centre ka long kaba pynshitom bein .
Ka kali kaba la ngat ha katei ka jingjia ka la shah bat .
Kaba kham pynlyngngoh shuh shuh ka long ka jingiakren kaba la bud .
Ka England ka la shah rem tang da 123 kol.
Ka Radio D ka pyni ia ka jinglehkai radio shaphang ka jingtei ia ka kynroh .
Ka president ka BSP ka Mayawati ka la pan jingtohkit da ka CBI halor katei ka jingleh thok .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u President ka Jylla ka BJP uba dei ruh u dkhot ka Parliament u K Haribabu bad kiwei pat ki dkhot ka Parliament u G Ganga Raju lem bad saw ngut ki MlA ka BJP .
Ka kmie jong u ka dei ka Babusha na ka jait Naiman kaba la iakynduh ia u Kusala ha ka por ba u shong beh shnong ha Asia pdeng hapoh ka hima Chagatai .
Kham hadien nga la ioh shuh shuh ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah bad katba nga dang bam ia ki nga la sngewthuh ba nga la shem ia ka jingshisha kaba nga la wad da ka jingsngewrit .
Ka Hyundai kan kyrmen ban bteng ia kane ka jinglong da kaba pynmih ia ka kali Creta SUV 2020 ha ka iew jong ka ri India .
Ka Daily Mail ka iathuh ba ka khubor ba lah ban pynkylla ia u Ronaldo ka la mih hadien ba u Ronaldo u la don ka jingiakynad ha madan ialehkai bad u nongpyniaid jong ka Madrid u Jose Mourinho .
Ki rel kiba leit sha Mumbai , Shirdi , Tirupati , Chennai ki la shah pynkylla lynti .
Baroh ngi la ia kren la slem bha ban pynlong ia ka jingiada ia ka mariang kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
Mynta ka Suzuki ka la sdang ban shalan ia ka Swift Sport sha Australia .
Na ki 7 ngut ki dang im .
Baroh ki Khristan kiba la aiti lut la kyntu ban pyrkhat ia kaei ?
Haduh katto katne por , katto katne ngut ki nongpyrshah niam ki la pynrem ia ki kam bamsap bad ki jingleh be-ijot jong ki balang . Hynrei u Vauds u long u briew uba rit paid , kumjuh ruh kiba bun ki nongbud jong u .
Baroh arngut ki dei ki myntri rangbah barim .
Ka don ka dak jong u nongiarap .
Ka la ong ba kam long kaba donkam ba u myntri ka koit ka khiah un long u doktor hynrei kaba kongsan ka long kumno u briew u trei .
Kiwei pat ki bynta kiba la shem ha ka dud masi ba dang thymmai ki long ki snam lieh kiba im , ki snam sniehdoh , ki khniang jingpang bapher bapher , bad ka jingbun ki enzyme kiba treikam .
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jingbieit , u la ong .
La iasam ia ki khana ne jingiathuhkhana ha man la ka kolshor kum ka lad ban pynbyrngia , ban hikai , ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad khnang ban pynrung ia ki jinglong babha .
U ong ba u kynmaw bha ia kita ki sngi .
Ka rai kaba khatduh ka dang sah ha kane ka bynta .
Katba ia ka casual labour pat ki shynrang nongkyndong ki trei 45 kynta ha ka shi taiew , bad ki kynthei ki pynlut 39 kynta ha kaba trei .
Ka Sarah Sanders secretary jong ka White House ka la ong ba u Trump u la weng noh ia ka polisi ba mynshuwa jong u ban ailad ia kane ka polisi ba thymmai ban shim ia ka jaka jong ka .
Ka palat ia ka 1 . 99 million ngut ki briew ha ki 11 tylli ki nongbah ha Hebei ki la shah ktah bad 1 . 23 lak ngut ki briew ki la pynkynriah namar ka jingjur jong u slap naduh ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh sorkar jong ka thain .
Balei ba ka por ba u Syiem ka Jingsuk un sdang ia ka jingsynshar jong u kam shym la long ka por jong ka jingsuk ia ka bneng ne ia ka pyrthei ?
Bangladesh : 4 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit halor ka jingthoh bein blei ha ka FB .
Kum kumno ka la iohi ia u khynnah samla uba mih na ka kali jong u Chun hadien ka jingshah siat .
U la kyrpad ia ki briew ba kin dang iai bteng ban peitngor bad ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha kane ka jingkhang dam .
ban ujor FIR pyrshah ia ki pulit .
Kane ka iarap ia ki ban ioh ia ka jingiakynduh bad ki jaka bapher bapher ha kaba ki lah ban lum jingtip bad ioh ia ka jingtip kaba lah ban treikam .
La buh jingkylli ruh ia ka bynta jong ki nongiarap .
Hato kane ka dei ban pynlong briew na nga ?
Ka jinghiar jong ka ka pynlong ia nga ban khih .
Ki nongrep ki shah pynbor ban pyndonkam da ka jingdie jingeh ia ki mar rep jong ki .
Ka donkam ia u nongpyndonkam ban nion enter hadien ba u lain u la dep .
Hato kane ka dei na ka bynta ka jinglong briew ?
Pynhiar ia ki kti na ki liang katba dang pynhiar mynsiem .
U dieng uba la rim u la hap bad la thung ia uba thymmai .
Ka England bad ka Wales kin pdiang sngewbha ha ka sien kaba ar
Dei ban pynbun ia ki nongbishar katkum ka jingbun briew .
U la hap da kaba bakla ha kita ki thliew bad u la iap ha kata ka jaka .
Mynta ka la jop 5 tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Kierkegaard um shym la artatien ia ka jingdonkam ba ki kot khubor jong u kin don ha ka lawei .
" " " Kine baroh ki ialam sha ka jingkylli , " " " " Te , ngi dei ban leh aiu shaphang ka jingshisha ba ngim tip wat ia kaei kaba ngi sngew ? " " "
Nga la sngewkhia nga la sngewkhia bad baroh ar ki long kiba rit paid .
U la ong ba nga dei ban iakynduh ia u .
Na ka bynta ban leh kumta , kam shym la donkam ban pynthut ia ki mashin EVM ne thied vote .
Ngim don ka jingiateh kum kata bad kiwei pat ki ri .
Ka jingim shnong ka long kaba pher .
Ka Intercell ka pynthikna ba ka jingpyniadei ia ki rukom hikai bad jingpule bad ki jingtbit ka pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana .
Nalor kata la ioh jingmyntoi ruh na ki skhim Sorkar bapher bapher .
U Chouhan un mih na Dubai sha Mumbai ha ka por janmiet .
Napdeng ki phra tylli ki takma World Cup jong u ha kane ka jingialehkai , tang shisien u Jitu u la siat kham heh ban ia ka 581 kaba mynta ka sngi , ban ioh rung sha ka phainal .
Shisien nga la hap ban kiew na ka bike jong nga bad bret ia lade ha ka thliew haba u bom u la bthei halor ka khlieh jong nga bad u la bthei ha kawei ka lyngkha kaba don hajan .
Yeddyurappa bad aiti ia ka shithi sha u Lat ka jylla ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Sorkar BJP .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka AAP ka dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ki seng jong u ym ka BJP .
Ka jingïoh ïa ka um bad ka jingkhuid jingsuba ha El Salvador ka dang duna katkum ki kyndon jong ka thaiñ .
Kiba bun ki briew ki la kylla long ki nongieit ia lade , . . . ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia ki nongieit ia U Blei , kumba la iathuhlypa ka Baibl .
U la ong ba kam don ka jingïapher kynhun ha ka Congress .
Ka jingim ka iaid shakhmat , ki jingeh kiba thymmai ki mih bad ryngkat bad ki ki jingeh kiba thymmai .
Kane ka jingpynbna ka la dep ban iaid ha Andhra Pradesh , Telangana , Haryana , Gujarat bad Delhi .
Ka la long tang ba ka jingthaw jong u kam pat long kaba pura . Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei , la ong U Jehobah .
U la ong ba ka jingpynkynriah ia u Justice S Muralidhar na Delhi High Court sha ka Punjab bad Haryana HC ka long kaba tynrai ban buh jingkylli .
Ka ice pellet ba la khleh lang bad u slap ba khriat
Hynrei hadien u snem 2012 ym shym la jia ei ei .
Ki mishoneri ki lah ban donkam bha ha ki dewbah Europe bad America ba shatei kiba la nang kham kylla niam .
La kumno kumno u la lait im na ka jinghap .
Te haba ka lieng ka la shah bat bad kam lah ban kiew sha ka Iyer , ngi la ailad ia ka ban iaid .
U Luka Modric u la ioh khusnam ia ka bol ksiar ha ka World Cup , u Mbappe u nongialehkai samla .
Ka dak kaba heh ha ka jaka ieng bus ha ka surok kaba dum .
Ngi ju kam ba ngi long ki nongbud nuksa ha ka pyrthei ha ki kam bapher bapher , hynrei ngi sahdien wat na ka Pakistan haba iadei bad ki shuki jong ki kynthei ha ka iing dorbar thawain .
Ka iing ka pyndep ia ki jingdonkam ha ka met da kaba ai ka jingshngain bad jaka rieh na ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ha kane ka kynti ka la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh 100m laitluid .
U Ramses III u la jop ia ki ha ki ar tylli ki thma bah ha khyndew bad ha duriaw .
U nongialam jong ka ISRO u A . S . U Kiran Kumar u la pynthikna ia kajuh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Anoop Singh bad ia u khun jongu u Amandeep bad saw ngut kiwei pat .
Dei ban pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong kito kiba knieh ia ki kot ki sla na ka Chair ong u Joshi .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje janmiet .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Mahindra KUV100 NXT BS6 Ha Ri India
Kane ka dei ka jingsiew bai lutksan kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Sahnewal kaba don ha Ludhiana .
U la pynthikna ruh ba kiwei pat ki jingjia ha katei ka thain ha kine ki bnai ba la dep ki dang shah eksamin .
Kumno uno uno u lah ban iehnoh ia u ?
U hero u dei u khynnah kolej .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ki nongmihkhmat ba la jied ki la shah pynbor ban risaiñ da ka BJP bad kam shym la ailad ruh ïa ki kyrtong jong ki ban aiti ïa ki kot ki sla ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da ka Principal ka Dr Rekha Kalia Bhardwaj .
Ka jingkhia jong ki thuk thuk ka ieng haduh 250 gram kaba pynlong ia ka kum ka Royal Enfield kaba jem tam ha ka jingpynmih .
Ka don ka selfie kaba don ha ka Mi MIX Alpha .
Hynrei ki nongthep vote jong ka Delhi kim sngewtynnad satia .
Kumno ka la land ia ka ?
Sir nga lah ban ia kren marwei bad phi ?
U nongujor u la ong ba namar kane ka jingiakhih ki paidbah ki shah buh ha ka jingeh .
Ia u Sunil la pynkit mar mar sha Gangaram Hospital ha kaba u dang shah sumar .
U nongïalam jong ka seng Congress u Ajit Pawar u la kyrshan ïa kane ka jingpynsah kyrpang .
Ki briew ki long shisha kiba tbit ban nang kloi da kaba tip tang khyndiat eh .
Kane ruh ka la long ka jinglong thylli , u la thoh . U Nongkren 2 : 1 , Baibl Bathymmai .
Ka ri India ka don shibun ki spah thorium .
Ki la ia mih ha khmat ka iingbishar .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba katba ki nang kiew sha ka pyrthei treikam , ki dei ban kynmaw ba ka jinglah ban ioh jinghikai kam ju kut .
U Ksuid u pynngop ia ki briew sha ka jingbym sngewthuh jingmut ba kynja mynsiem .
Ki la ong ba ia ka kyrteng jong u heh ba pura na ka bynta ka CRPF lah ban pynbna da ka sorkar ha ka taiew ban wan .
La synran lang ia u da u MP barim ka Badaun u Dharmendra Yadav .
Ka Pradipta Kumar Mohapatra ka la shah thung kum ka Secretary jong ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah .
Ka Test kaba lai kan sdang ha ka 26 tarik u Nailur .
U briew uba la shongthait um tip ia ka jingduna jong ka penshon jong u .
Ka Germany kan long kawei na ki kynhun ba pawnam ha ka Tokyo Olympics bad ban tynjuh ia ka kyrdan jong ngi pyrshah ia ki kan iarap shisha ha ka jingpynkhreh jong ngi .
Ha ka jylla India ha Rajasthan , ka dei ka jaka ri jingri kaba la nang jah rngai stet bha .
Ki briew ki shah pynkhihwin ha kaei kaba la jia .
Ha kaba iathuh biang ia ki khanatang , ki khanatang bad ki histori , u la pyndap ia ki jingtrei jong u da ka ktien kaba iadei bad ka juk mynta .
Katba nga dang don hangta , dei thik kane ka jingthoh kaba la plie ia ki khmat jong nga .
Ym shym la kdew ia ka daw kaba thikna na ka bynta ban pynsangeh ia ka jingai jaka .
Uwei u kpa na South Africa uba don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang u batai : Ha ki por ba ju jia man ka por , nga la ioh lad ban iakren ia ka sobjek kaba khia shaphang ka jingshongkha wat bad ki khynnah kynthei .
Hato u V1 u iaryngkat bad u Vs , ngi kylli ia lade ia kane ka jingkylli bad ngi iohi ba ka long em .
Ka Telangana kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri : KCR
Ka jingiakhih Uttarakhand la khot ia ki jingjia jong ka jingiakhih ban ioh jylla hapoh ka jylla Uttar Pradesh kaba ha kaba kut ka la pynlong ia ka jylla Uttarakhand kaba kyrpang , India .
Lada buh lang ki don saw ngut ki nongtied nongtied jong ka India u Sachin Tendulkar , u Saurav Ganguly , u Rahul Dravid bad u V . V . S .
4 minus x squared over , ngam tip , ailad ia nga .
Ki jingdie ba bha tam jong ki tiar bad ki tiar pyndonkam ha ka tamasa bakhraw jong ka Amazon .
Ka . ka jingthaw ia ka Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay la pynduh noh ia ka iingbishar jong u nongbishar .
U jingthung kharif ba la thung ha ka snem 84 . 21 Lak Hektar haduh mynta
Kane ka temple ka don ia ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki jingker maw .
Ki kwah ba uwei u briew yn pynkynriah na Rajasthan sha ka phatok ha Punjab .
Na kine , 15 tylli ki kam la pyndep .
Ia ki 13 ngut ki MLA lehnoh yn bthah ban shim biang ia ka jingrisain jong ki bad yn pynjem ia ki da kaba tyrwa ia ki kam ha ka kynhun myntri .
Mynta ka Jylla Chhattisgarh ruh kan ioh ia ka pisa ba la lum lyngba kane ka jingkhang kaba sdang naduh ka sien shim ram kaba hadien .
Katba ka Bollywood ruh ka la sangeh ban pynmih ia ki katto katne ki phlim .
Ym don kawei ruh na kine ki kynhun kaba la ïakynduh mynno mynno ruh ha ka jingïalehkai kynhun jong ka World Cup .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun : ka Nita , u William bad ka Jody .
" Kumba 150 ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingshah kem hadien ba ki pulit ka UP ki la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka PFI " " kaba thmu ban pynkulmar " " ha ka shnong Kairana bad Kandhla jong ka Shamli . "
Phi lah ban pyndonkam da ka lime ne ka umsohjew katkum ka jingkwah jong phi .
Haduh ba u Adi un ym iathuh ia nga ngan ym ngeit ia kano kano ka khubor , la bynrap biang u Abhishek .
Ka mashin ka don ka jingkhlain jong ka 0 . 5 ohm bad ka jingkhlain jong ka lyngkha R f kaba iaryngkat bad 250 ohm .
U David Warner vs Kuldeep Yadav
Ka kynhun pulit ka la leit jngoh ia katei ka jaka .
" " " Jingpynbthei bom atom ia ka Hiroshima bad Nagasaki " " . "
Ki dkhot ki long saw ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri , kynthup ia ka hi .
U Isaiah 53:3,7,9. Markos 15:43,46.
Kaei kan jia ha ka liang ka pisa tyngka kaba sngewsih ?
Hynrei ki pulit ki kyntait ba ki jingiap ki dei na kiwei pat ki daw .
Ka Kong Radia ka la pawnam hadien ba ki jingiakren jong ka kiba la shon ha ka telephone bad ki briew kiba donbor bapher bapher kynthup ia ki nongkhaii karkhana , ki riew sain pyrthei bad ki nongthoh khubor , ki la paw paidbah .
Ia ka eksamin ba nyngkong la pynlong ha ka 14 bad 15 tarik u February .
Ka long kaba ju iohi ia ki kali kiba sahkut ha ka dewbilat ha kane ka surok .
Bengaluru : Kham hadien ba u Siddharamaiah bad u Dinesh Gundu Rao ki la hiar shuki kum u nongialam ka Liang Pyrshah bad kum u President ka KPCC , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim u D . K .
Baroh la siew haduh 10 hajar klur tyngka na ka bynta ka Bharti Airtel , Bharti Hexacom bad ka Telenor , la ong ka khubor .
U PM u ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka Punya Tithi jong u .
Hato phi dei u nongbat ia ka bank HDFC ?
Ki nongpyndonkam ba shisha ki kham bun ha ka jingbun .
Kin sa shah pynjah burom bad shah pynjah burom ruh baroh : kin leit sha ka jingjah burom lang kiba thaw bleithaw .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki dkhot na kane ka seng ki nongrep ka la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Shinto ka dei ka niam jaitbynriew kaba pynleit jingmut ha ki jinglehniam bad ki jingleh niam .
Kaei ka nongrim kaba pynlong ia ngi ban rung sha ka kam pule puthi ?
Chennai : Uwei u briew u la shah pyniap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha iing jong u ha Chintadripet .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ka Pakistan ki la thoh ha ka twitter jong ki da kaba kyrpad ïa ka India ban ai ïa ka Medical Visa na ka bynta ban sumar ïa une u khynnah .
Kata ka long kaba ki don ha ka Sorkar na ka bynta .
Hadien ba la tei ia ka karkhana pynkhuid um , don ki briew kiba la duh jingngeit ha ki blei jong ki .
U president jong ka America bad ka Hillary Clinton ruh ki la ong ia kane .
La iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim Helicopter Eela .
Hynrei ynda u la wan phai na kolej , kata ka khynnah ka la tyrwa ia u ia u sikret uba kham bha .
Ka India kan dang iai bteng ban long ka paralok kaba kloi ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka Bangladesh , bad ka thong jong ka ban ioh ia ka Bor na ka bynta baroh ha u snem 2021 .
U High Commissioner ka Pakistan u Sohail Mahmood u la ong ba ka jingleh jong ka Pakistan ban ai ia kine ki Visa ka long kaba pyni ia ka jingburom ia u Baisakhi , ha ka liang ka niam bad ka kolshor jong ka .
Ka Karisma Kapoor , kam duna ia ka para jong ka ka Kareena .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane , la iathuh u myntri khlaw ka Kerala u K Raju ha ka 5 tarik u Iaiong .
U Babu u la khlad noh ha ka 4 tarik u Nohprah 2012 na ka jingpang sniehdoh ha Mount Elizabeth Hospital ha Singapore .
Ka Philomina ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Kerala kum ka nongak kaba ar na ka bynta kane ka phlim .
Mynta ka bor , ym ka jingbhabriew , ka kham sngewtynnad ban synshar ia baroh ki jaka treikam paidbah jong ka ri .
Ka lah , namarkata , ban hiar thma kloi sha ki jaka thymmai .
Ka bos ka dang leit sha ka Elaka Sidhi na Rewa .
Ngim lah ban pyniaid ia ka skul ha kane ka rukom , ka la ong .
Khyndiat ngut ki paralok jong u Shah ruh ki dang bud ia ki dienjat jong ka bad ki sam bilor ha ki nongbah bapher bapher kum ha Mumbai bad Bengaluru .
Hynrei u Adam u la rem . Wat la katta ruh , U Jehobah un ym rem satia . Ka jingthmu jong u kan sa urlong .
U nongtrei dukan wine u la khlad noh na ka jingshah thang , 5 ngut ki la shah kem .
Ka prokram ka la sdang bad kut da ka jingkular na ka bynta ka jingjop .
Ka kam circuit ha ka ri kaba ym shym la ithuh da ka ain ia ka kam jong ngi ka long kaba pher katto katne .
Ban leit jingleit da ka rel , ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka Kathgodam kaba jngai 80 km .
Ka jingpyndonkam ia ki khynnah kynthei ban iarap ia ki lyngdoh ha ka por ba rakhe ia ka Mass , haduh mynta , la shah da ki katto katne ki bor balang .
Kita ki long ki kyntien jong u Vctor uwei na ki Nongsakhi U Jehobah haba u iathuh ia ka jingshem jong u haba u im hajan eh jong u lum ding Popocatpetl uba ki paidbah ki khot u Popo ha Mexico .
La kylli hato u ong ba u Porton Down u dei uba donkti , u Chizhov u la jubab : Ngam tip .
Hadien u la kynriah noh sha Gurdaspur .
Ka jinglong kaba rit bha .
La pyni ia u Tomar mynta ka sngi ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar Karkardooma bad la set phatok ia u haduh 14 sngi .
Katba hynniew ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha kawei ka hospital kaba don hajan tang hadien katto katne por .
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka volume, 2 . 47 lak tylli ki share jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat 24 lak tylli ki share ki la kylla kti ha ka NSE ha ka por ba sdang ka jingkhaii .
U Nelson Mandela u dei u president uba nyngkong eh uba la shah jied da ka synshar paidbah ha South Africa .
Ha ka thma pyllaitluid kumba 53 ngut ki nongialeh laitluid jong ka upazila la pyniap .
Kane ka bor ba kynja mynsiem ka trei ban buh ia ka nongrim jong ka jingtei pat ia ka ri . Bad na ka bynta kata nga la wan ban mane ha ki kjat jong ka Maa Umiya .
Katkum ka jingong ki pulit , la kem haduh 154 ngut ki briew bad 11 ngut ki khynnah rit la set ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia katei ka trok bad ia u nongniah jong ka .
Lane ban rol ia u nombar uba kham heh ne uba iaryngkat bad lai ?
U nongpynmih dud u dei ban long uba khuid bad uba lait na kano kano ka jingpang ba saphriang .
Ka dor jong ki jingpyniaid UPI ruh ka la hiar sha ka Rs 2 . 06 lak klur ha u bnai Risaw , na ka T.2 . 23 trillion ha u bnai February .
" U Mr Ravi Pandit , Chairman ka KPIT u la ong , " " Ka teknoloji ka don ka lawei kaba khraw bad namar ka jingpynroi tynrai jong ka , la khmih lynti ba kan kham lah ban kamai ban ia kaba mynshuwa " .
Kumta ngi lah ban peit ia kata ka phlim
Balei ka RBI kam ai jingtip hapoh ka RTI ia ki jingkylli kiba wan ?
Bun ki aktor Bollywood naduh katei ka por ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood .
Ka BMW Motorrad kan pyllait paidbah ia ki thuk thuk G 310 R bad G 310 GS BS6 ha ka 8 tarik Lber 2020 .
Kine ki long ki jingiaseng jong ngi . Ngi la rakhe ruh ia ka Jingkynmaw burom , da kaba leh kumta ha ka iing sait jain shisnem .
La kha ia u Soman ha Glasgow ha Scotland .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ia kitei ki mobile la lap na ki jaka bapher bapher jong katei ka phatok .
Ka World Health Organization ka la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka India kaba wad ban pynthikna ba baroh kin ioh ia u dawai coronavirus .
Baroh arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha ki jaka ba marjan jong ki bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ba kyrpang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki arliang mamla ha ka jingpahara ha duriaw .
Ioannis : Em, ngam tip. Mary : Balei ym dei ?
Pyrshang ban pynsah ia ka .
U Jisu u la ong ha ki : Phi wad ia nga . . . namar phi la bam na ki kpu bad phi la sngewhun .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ujagar Singh na ka shnong Gajipur bad u Gautam Kumar uba shong ba sah ha Rajpura .
La kumno kumno ha nga , u la long .
Hynrei ka Congress ka la iada ia katei ka shithi .
Ka long kaba riewspah ha ka bitamin A bad C , ka calcium bad ka magnesium .
La pyrkhat ba kumba 3000 tylli ki jingkynmaw pyrshah ia ki nongsynshar synshar la pynpra ha Croatia naduh u snem 1991 katba katto katne kiwei pat la weng noh .
Ka India ka la shim ia ka lynti tang 7 snem hadien ka jingphet liengsuin kaba pawnam jong ki hynmen Wright .
Ka la long ka por kaba sniew bha .
Palat 58 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Palat 1 , 100 ngut ki pulit ki dang shah pyntreikam .
Ki la iap ar tylli ki thma kiba iapher .
Ka dei ka jingkynthoh jong ka sain pyrthei .
Ka jingialehkai ha ka sngi kaba 2 ka la kut noh kloi namar u slap .
U Myntri Rangbahduh , ha ka bynta kaba lai jong ka jingleit jngoh ia ki san tylli ki ri , u la pynlong ia ka miej pyllun jong ki kam khaii bad ki CEO jong ka Switzerland ha Geneva mynta ka sngi .
U Vakpatiraja u batai ha ka Gaudavaho jong u ia ki blei Hindu .
ROHTAK : Ka iingbishar jong ka thain ka la pyllait ia arngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki la leh ia ka jingkulmar , jinglute bad thang ha ka por ba ki Jat ki pynlong ia ka jingiakhih ban ioh jaka sah ha u snem ba la dep namar ka jingbym don ki sakhi .
U la ong ba ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ia ki nongleh kam sniew yn sa pynngat ha kano kano ka dor .
Ka nuksa , da kaba pyndonkam ia ka map bad pynduna kan pynlong ia kane ka jingmut kaba kham shai .
U Riaz u la pynkylla ia ki jingthoh jong u nongthoh Albania Ismail Kadare bad ia ka poitri Sufi jong u Rumi sha ka ktien Urdu .
Ngam sngewthuh ia ka jingmut jong kane satia .
Virgo : Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
U la pynlut bun na ka jingim ba dang rit jong u ha Ghent ha Belgium .
Ka jingsam um hapdeng ka Punjab , Haryana bad Rajasthan dei ban bishar bniah man la ka 25 snem hynrei ka la long 37 snem naduh ba la bishar bniah khatduh .
Ki nongshong shnong kiba nyngkong ki im da kaba leit khwai bad ri dohkha .
Ka skulbah ka iatreilang bad ka Corporation jong ka Salem ban pyntreikam ia ka Swachh Bharat .
Phileo : ka ktien Phileo ba la pyndonkam ha ka Testament Bathymmai ban pyni .
Kane ka kynthup ia ka jingshna maw , ka jingshna dur ia ki par mawshun , ka jingtih mawshun .
Ka Baibl ka ong : Kiba shongkurim kin ioh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ha ka phlim Captain , u Jayasurya u la leh ia ka bynta jong u kapten barim jong ka kynhun ialehkai ka India u VP Sathyan .
Hynrei ka jingtei hi ka la sahkut ha ka jaka kaba thikna jong ka la palat shispah snem .
" " " Kumno ha ka pyrthei phi tip ia kata ? " " "
Ym shym la don kano kano ka jingrakhe kaba paw pyrthei ia ka jingjop jong ka spah snem bad u chairman ba la pynjah burom jong ka ISRO A S u Kiran Kumar u la shu ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki paidbah ki la pyrta . ki majistor ki la pynmih ia ka jingpynshitom .
Oh , u donkam ban shah hikai .
Hapoh saw snem , kane ka jingialehkai kaba pawnam ka la lah ban tei ia la ka jong ka madan .
U la iakynduh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Nga long na ka bynta ka ri kmie jong ngi .
U Modi u la bteng ban leh ïa la ka jong ka bynta ha ki jingïalang Congress ki ban sa wan ha Vadnagar katto katne por .
Ki nongpyniaid ki ju sngew ba ka jingai laisen thymmai ka mut kham bun ka pisa na ka bynta ka sorkar bad kham bun ka jingiakhun na ka bynta ki nongthied .
Ki la peit haduh ba ki met iap hi ki la lyngngoh bad ki la siat noh ia ki da ki kti kiba la kiew stet sha suin bad ki la bthei biang shapoh um .
Hynrei ka jingtip kam pat long ka jingstad .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ri India ka iakynduh jingeh namar ka jingduna ki doktor khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka camera ba kongsan kaba 8MP ka wan ryngkat bad ka jingshai LED bad ka kyrshan ia ka jingpynpaw dur hi , ka jingpynpaw dur da kaba ktah , ka jinglap ia ka dur khmat , ka HDR da ka kti bad ka jingpynpaw dur .
Hadien u Amrish Puri bad u Atul Kulkarni , u Jananadhan um dei ban ai ia ka bynta kaba sniew ia ka Nana Patekar bad pynlong ia ka kum ka dur kaba lah ban klet .
Katba ka eriong Burevi kaba la nang tlot ha ka Gulf of Mannar ka la wanrah ia ka jingiap jong ki hynriew ngut ki briew ha Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ia u Bah Ashwani Ballagan u president ka BJP jong ka district , u Chamkaur Singh Thandi u president barim jong ka Municipal Council , u Resham Singh Thiara u nongialam ka SAD bad u Sham Lal Saraf u president ka Mandal BJP .
Ia kiba mynsaw la ai jingiarap nyngkong ha ka hospital jong ka phatok .
Ha ka bynta kaba lai , la shim ia ki nuksa na ki nongbah jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad ki nongbah ba stad ba la ithuh da ka tnad iing bad ki kam sor bad ki don hapoh ka jingtest .
Ka SUV ka wan pyndep ha ka rong Metropolitan Gray kaba pyndap ia ka jingitynnad kaba ha khlieh duh .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba don hajan u paro .
Lada ka jinglong shynrang bad ka kynthei ki long kiba iadei dur , ngin jin da la im ka jingim kaba kham bha shibun .
" " " Ka jingialang ka la iaid bha ."
Im SRK namar u Salim Khan
Lada jop kata kan mut ba hadien 4 billion snem jong ka jingkhleh kylleng kylleng hapoh ka pyrthei barit jong ki kynja met , ka jingim .
Kiba la pyllait : U Jaydev Unadkat , u Anureet Singh , u Ankit Sharma , u Jatin Saxena , u DArcy Short , u Ben Laughlin .
Haduh shi snem haba u la pang , ki nongialam ka BJP kim shym la peit wat ia u .
Phi dei ruh ban peit ia ki jingpynbeit jong ka jingshngain na ka bynta ka jaka rung khlem wire . Peit ia ki kyntien kum ka WEP bad WPA .
Ka rukom ai point ka dei ka rukom bishar bniah ia ka jinglah ha ka jingpule katkum ki point .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat . com shaphang u Sajid Khan , ka aktor Rachel White ka la ong , Nga la iakynduh ia u briew uba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga baroh kawei !
Ka Govt kam shym la thoh noh ia kawei ka pisa jong ki ram jong ki kompeni : Jaitley
Ka Baibl kam iathuh ia ngi , hynrei kawei ka mat ka long kaba shai : Ka riewkynthei kam shym la kynnoh ia U Blei ia kano kano ka jingbymhok .
Ka jinglong kaba pher bha .
Uwei pat u apostol u kyrteng u Jakob bad uwei pat u Simon .
10 : 30 baje mynstep : INX Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor : Ka CBI kan tohkit ia u Indrani Mukerjea uba mynjur ha kane ka mukotduma hapoh phatok Byculla ha Mumbai mynta ka sngi .
Kumta haba ka dang pynlong ia ka spore nangta ka pynlong sa kawei pat ka jingtap sawdong jong ka sawdong jong ka sa kawei pat ka jingtap .
U Houdini u la pynbor ia ki kynhun ha Buffalo , Detroit , Pittsburgh bad Kansas City ban iasoh lang .
Shisien ba phi la lum ia ki jingtip shaphang ki jingpynpaw , kane ka long kumno ka table 2 by 2 jong phi kan long .
Ngi kham bha ban nym iohi lang .
u Inspector jong ka tnad peitngor .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka khynnah ka la shah lehbein palat ia ka shisien .
Wat u APJ Abdul Kalam ruh u la leh kumta .
Ka Agency ka la trei shitom kumba shisnem ban pyntreikam ia kane ka rukom thied mar da ka kor .
Ki share jong ka Vodafone Idea ki kiew hapdeng Rs 6 . 05 bad Rs 6 . 10 ha ka sngi Nyngkong .
Bun ki la don ha ka jaka ba ki don mynta da ki phew snem bad ki jngai bha na ki iing jong ki trai jong ki kiba mynta .
Ka enjin : 124. 9cc ka jingpynmih bording kaba marwei 8 . 6 ka bor kulai ha ka 6500rpm bad 10 . 12Nm ka jingkhih ha ka 5500rpm
Ki samla pule jong ka Engineering , PUC bad kolej degree ki lah ban iashim bynta .
Shwa ia kane ha ka sngi thep kyrteng ha Lucknow u Shatrughan Sinha u la synran ia ka kurim jong u ka Poonam Sinha kaba dei ka kyrtong SP na Lucknow bad ialap elekshon na ka bynta jong ka .
Ha ka jingithuhpaw ba la ai ha u apostol Ioannis u la iohi ia ki ba ki ieng ha khmat ka khet bad ha khmat u Khunlangbrot .
Ka Apple iPhone X Edition kan long ka jingpynkylla kaba khraw haba ïanujor bad ka iPhone 7 kaba la don lypa .
Im sngewtynnad ia shibun kiei kiei .
Phi lah ruh ban duwai ha U Blei Jehobah . Hato ka jingduwai kan iarap shisha ?
KA JINGSTAD ka long kaba kordor . Khlem ma ka ngin sa leh ia kawei ka jingbakla kaba bieit hadien kawei pat .
Katto katne ki samla ki sngewtynnad ia ka jingkmen ban dih ia ki dawai pynsleh , lehse shi bynta namar ka jingma .
Kane ka long haduh 50 ngut . 5 lak ngut ki nongleit jingleit baroh
Ka model GO kaba dang wan jong ka Datsun kan iakhun pyrshah ia ka Alto 800 jong ka Maruti bad ka Eon jong ka Hyundai .
Katto katne ki nongleh jadu mynta kum u Guy Hollingworth bad u Tom Stone ki la sdang ban tuklar ia ka jingmut ba baroh ki jingktah jadu ki iahap ha ki bynta kiba la buh kyndon .
Hato ki leit jngoh ia ka iing jong phi ?
Kiei ki katto katne na kine ki riew shimet , bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingduwai jong ki ?
Em ko para , kata kam dei ka mat .
Ym shym la tip mardor kaei kaba la jia ha ka jingialang .
Ki rhyme ki iarap ia ki khynnah ban iohi kumno ki dak ki pynlong ia kajuh ka rukom ha ki kyntien bapher bapher .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don kajuh ka jingmut bad jingpyrkhat halor kiba bun ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jingpyniabynta shipor ia ka jingpynlut ka hap ban bishar bniah .
Kan iarap ia ngi ban pynurlong ia ka thong .
Ka Ewe ka dei ka ktien ri ha Togo bad Ghana .
Ka theatre ka la pynsngewtynnad ia nga .
Haba u la sdang ban ïasoh bad ka balang Khristan , um shym la ïasoh bad kano kano ka jait kynhun ïakynduh lang .
6 Ka jingieit kum U Khrist ka dei ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Hynrei ka la don ka jingshah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Kito ki fiends ki la phet noh , bad ngam lah ban leh ei ei .
Na ka bynta ki 40 klur ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit , saw tylli ki code dei ban thaw da kaba pynrung ia kiba bun ki ain kiba iadei bad ka kam .
Ka jingkieng kaba rim kaba la shna sha shiliang ka wah Kumaradhara kaba pyniasoh ia ka Subrahmanya ruh ka la shah rong noh ha ka um .
Ka Naples , Italy , ka nongbah kaba stad bad kaba rep bha kaba la don shisien ha ka kyrdan ryngkat bad ka London bad Paris , katkum ka kot khubor National Geographic , ka la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngan pyni ia phi ba phi shong ha ka tdong jong nga !
Ngim kren tang ia kawei pat ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hangne ​​.
La ai jingsumar nyngkong ia u khynnah , u la ong .
Ka jinglap jong ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingbam miet ka lah ban buh ia phi ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud bad jingpang shini .
Ngim nym sangeh tang da kawei ka mar .
Ki don kumba 400 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir Hindu na Pakistan ha ki nongbah kum ka Jodhpur , Jaisalmer , Jaipur , Raipur , Ahmedabad , Rajkot , Kutch , Bhopal , Indore , Mumbai , Nagpur , Pune , Delhi bad Lucknow .
Nalor ka jingshisha jong ka cover , ka don sa kawei pat ka jingkylli kaba sahkut .
Hooid , ngi dei ban husiar ba ka jingshah ktah ha ka jingsngew kan ym ialam bakla ia ngi ban rung ha ki kam shimet jong ki . 1 Petros 4 : 15 .
Ki don haduh 50 ngut ki nongrwai kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Baibl kam pynpaw tang shano donkam ban pynkylla hynrei ka iarap ruh ia ngi ban pynkylla ia kita ki jingpynkylla .
Kane ka dei ka jingdih buaid jong ki nong Bilat .
Ki briew ki la pynkylla ia ka jinglong jong ki dawai jong ka suinbneng da kaba pyndonkam ia ki jingpynmih kiba pynmih da ki million ton ki lyer .
Hato ki shakri briew jong ki Blei kim long kiba kham kordor ban ia kine ?
Kumta , namarkata , to ngin pyntreikam ia kane .
Kawei na ki daw katkum ka jingong u Balmukund Gupta ka long ba la bret noh ia ka jingpyndonkam ia ki dak thoh Devanagari ha ki jaka ba kren Hindi ban kyrshan ia ka ktien Urdu .
Katba ka India ka la poi sha ka lai tylli ki nombar ha kaba u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ki don ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki la khot sngewbha ia baroh ki kyrtong president kata ki Democrats bad ki Republican hynrei kiba la wan tang u Juli n Castro bad u Sanders .
U la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka jingrwai na ka skulbah Florida .
Nyngkong eh , ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba U Blei um dei kano kano ka bor bym don jinglong . U dei u briew uba don ka kyrteng , U Jehobah .
Q : Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki samla kiba kwah ban shim ia ka kam khaii ?
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abis Rizvi bad u Khushi Shah .
Ka Mayawati ka nongsynshar jong ka seng Bahujan Samaj.
Ki don shibun ki jingbuh umphniang haduh katta katta ba katkum ka jingdawa kaba mynta bad ka jingdawa kaba la khmih lynti ha ka lawei , kine ki marpoh khyndew ki lah ban ialam ia ngi sha ka spah snem ban wan khlem kano kano ka jingeh .
Em , kata kan long kaba sngew lyngngoh .
Ka sorkar Karnataka ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Hadien kata , ki nongshah mudui ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Greece .
Ka la plie tang ia ki khynnah shynrang jong ki kmie ki kpa kiba long Hindu .
Hynrei ym shym la buh ia ka shaphang mihngi jong ka Brawley haduh ka snem 1959 .
U Shakun u kwah ban tap ia kawei pa kawei ka dur jong nga na kiba bun ki angle bapher bapher .
U dieng olib u lah ban pyni ia ka jingmih soh , ka jingitynnad bad ka burom .
Kaei kaba don ha ka tynrai jong ka jingkhuslai jong u ?
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 10 hajar tyngka .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , kine ki jinglong kin pyni ba ka suinbneng ka don ia ka lyer carbon dioxide kaba biang ban ai jingshit ia ka pyrthei bad ban pynlong ia ka um kaba jylliew .
U Ranveer Singh u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban kyrshan ia ka jait condom .
U Sushil Modi uba dei u Deputy CM bad u nongialam ka BJP jong ka Bihar u la pynsangeh noh ia kane ka jingleit ryngkat bad u Nitish Kumar .
16 Ai ba ki Aiñ bad ki Niam U Blei kin hikai ïa ka jingsngew jong phi .
Haba ngi jied ia ka jingpynbeit key , ngi jied ia ka jaka sdang ha kane ka jaka , kaba nangta ka pynbeit ia ka jingbud jong ka shift kaba sah .
Katba nang heh ka rta , ka jingkha khun ka nang hiar .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ngam tip la ki pateng kiba thymmai ki leit jngoh ia ka ne em .
Kane ka dei kaei kaei kaba donkam ban pyrkhat .
Haduh mynta ki don hynriew ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Namar u kwah ba phin long kiba suk .
Ka president barim jong ka seng Mahakal ka Natya Sampraday bad ka secretary wad jingtip jong ka Awami League ha ka liang synshar u Afzal Hossain un pyniaid ia kane ka prokram .
Lada ki 6 ngut ki MLA ki vote pyrshah ia ka whip jong ka party , ki lah ban shah pynduh noh na ka iing dorbar , la ong u Mishra .
" Phi la thung ia u symbai jong ka jingshisha ha nga , bad wat la ngam pat long ha kata ka por ba la pynkhreh ban aiti ia lade ha U Blei hynrei nga la buh ia uta u symbai jong ka jingshisha ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga ." " "
Pynsangeh ka ïingbishar ba hakhlieh duh ïa ka jingkhang jong ki bank jong ka RBI ïa ka pisa cryptocurrency
Kumta ki niam jong kane ka pyrthei ki la pynkhein ia ki ain jong ki Blei . Kim shaniah ia u kham bun ban ia ki Pharisi .
Hynrei um shym la sngap ia nga .
Ka iing jong u colonel ka long ka jaka kaba biang bha ban shongthait bad ban klet ia ka jingsniew jong ka pyrthei shabar .
" Ka laisen ka long " " kaba donkam " " namar ba u trai jong ka hok copyright um lah ban kyntait ne buh kyndon ia ka laisen ."
Hynrei hadien , uwei pat u Pharaoh u la sngew ba u la shah byrngem ha kane ka kynhun kaba heh jong ki nongwan buhai shnong .
Kaei pat kaba ka khynnah kynthei ka lah ban kwah ?
U briew u shim dur ha ka durkhmat jong ka kamra shet
Ka jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah pyrthei ka pyndonkam 13 tylli ki dak ba kyrpang jong ka jingtreikam , kiba kynthup ïa ki kam jong ka skulbah kum ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jingpynkylla ïa ka jingtip bad ka jingïohi jngai sha ka pyrthei .
Ka jingiakren jong u ka ju iaid katkum ki lain , ‘ Hynrei ki bneng kiba bha , ko briew !
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia u nongniah jong ka kali kit LPG .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba don shadien jong kum kine ki jingiakhih .
Ka CII kan buh ia ki jaka sah ha ka taiew ban wan ban pynbiang ia ki jaka sah ba shipor , ki tiar pynkhuid um , ki sharak sngi , ki jainkup , ki sharak bad ki jain ba rkhiang hangne ​​.
Kiba lait im bunsien ki mad ym tang ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka met hynrei ki mad ruh ia ki jingshah pynkhih mynsiem kiba ryngkat bad ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat , la tip kum ki jingmynsaw bym lah ban iohi jong ka thma .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia na baroh ki liang ong u Manjunath Singe uba dei u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar , ki jingtip ki pyni .
Ha ki por ba dang shen , ka la mih ka jinglong hapdeng ki katto katne ki nongrep ban pynleit jingmut tang ha ka rep jhur na ka bynta ka kam khaii .
Kim shym la ailad ia u ban ialehkai ha ka series kaba hadien .
Khublei shibun eh ba phi la pyndonburom ia nga da kane ka khusnam .
Ka jingthep vote ka long ha ka phase ar jong ka elekshon ha ki 30 tylli ki assembly konstitwensi ha South 24 Parganas , Bankura , Paschim Medinipur bad Purba Medinipur .
" " " Ka jingai khublei kaba kmen ia u PM Narendra Modi bad ki paidbah ka ri India ha ka sngi laitluid jong ki . "
Yn Tip Ia Ka Jingdon Ki Terrorist Ba La Khlad Ha Ka Jingthma Balakot ' Mynta Ka Sngi Lane Lashai ' : Rajnath Singh
U Petros um shym la pyrkhat ba U Jisu u dei ban don ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang kiei kiei bad ba lada ai por , Un pynkylla ia kaei kaba U la kren .
U la phah ruh ia kane ka kam sha ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Ki kwah ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Tang ki jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka kiba kyrshan ia kane .
" " " Lada phi peit bha ia ka kam long satia kumta " " u la bynrap . "
U khlem kren badno badno ruh , u pyrkhat hi dalade .
Ki kam ba la leh da ki paralok jong nga , kito kiba sah ha ki nongkyndong , ki para riewlum jong nga , ki nongrep bad ki nongtrei kiba don bynta ha ka kam bet bad ot , ka long kaba ai mynsiem ia ka ri .
Ka jingai ram bad ka jingshim ram hapdeng ki paralok 18 .
Mynta ki sngewthuh ba ki jingjia aksiden ki mih namar ka jingbakla ne jingbymhok jong uwei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia u ban iap .
" " " Ngi ai khublei ia u Steve na ka bynta ka burom kaba phylla ban ialam ia ka ri jong u ."
Ki briew ki pyndonkam da ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Ki jingiap na ka jingshah pyniap ha Houla ha u snem 1948
Nga hap ban leit . Nga hap ban leit .
Haba ka la iohi ia la u lok ha ka video ka la sngewsih .
Ka ïing syiem jong ka La Mota lane ka Ïing Syiem jong ka La Mota ka dei ka kut jong ka juk pdeng , kaba don ha ka shnong Medina del Campo , ka jylla Valladolid ha Spain .
Ka long ka jinglong kaba khraw .
U la pynlong ia nga ban sngewsih ia la u khun
