La ai jingmut ban leh : La ai jingmut ia ki nongtong dohkha harud bad shabar jong ki ïew Andaman bad Nicobar ba kim dei ban leit sha duriaw haduh ka por mynstep jong ka 7 tarik u Naiwieng 2017 .
Kum ha ka 31 . 03 . 2014 , baroh 100 ngut .
Ha Tamil Nadu la rakhe mynta ka sngi ia ka jingdap 16 jong ka Tsunami .
Ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Chennai Super Kings kan long ha Rajiv Gandhi International Cricket Stadium ha Uppal , Hyderabad .
Mynta ka Varanasi bad ka ri ki long ki sakhi ia ki kam pynroi kiba la dei ban pyndep da ki phew snem mynshuwa hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia .
Sasikala kum u symbud myntri rangbah ka AIADMK bad ka jingthung ia u Dinakaran kum u symbud symbud myntri rangbah .
Home > National > Wan poi u President bathymmai jong ka Sri Lanka ha ka jingleit jngoh ia ka India , ia kynduh ia u Modi
Hadien kata u SSP u la sngap ia ki jingeh jong ki longiing kiba shah ktah bad u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit ia ki jingeh ha katei ka jaka .
Hynrei ka jingdonkam pisa ban pyndep ia ki 99 tylli ki projek ka kham bun ban ia ka jingpynbiang .
Nalor kata , ka abbey ka don shibun ki ïingmane kiba heh bha kiba la pyndait lang .
Ka BJP ka la dawa ban pynjari ia ki bor pdeng na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat kaba laitluid bad kaba hok .
Katba ia ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew . Salm 115 : 16 .
Ki kam runar ki long kiba bun ha ka jingbun , bad kiba sniew ha ka jinglong .
Ka MSRTC ka dei ka kompeni kit mar paidbah kaba heh tam ha ka ri .
U Hegel bad u kpa jong u ruh ki la ioh ia kane ka jingpang , hynrei ki la lait im tang khyndiat .
Ha ka jaka kata la ong ia u Ioannis ban shim ia kata ka kot lyngkdop barit bad ban bam ia ka .
Watla ka seng jong phi kam don sorkar hangne ​​hynrei ki briew ki shong hangne ​​ruh , la ong u Nath ha ka tweet jong u .
Shwa ia kata ka la hikai ha ka tnad Phareng ha ka skulbah Columbia .
Bad nga kynmaw ia kata ka jinghikai haduh kine ki sngi .
Nga iarap ia ka ha kaba hikai jingrwai
' Ka jingpynkylla ia ka GST ka la wanrah ia ka Diwali kaba kloi '.
U MLA na Nevasa ha Ahmednagar district u la pynbna ia kane hadien ba u la iakynduh ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ha iing sah jong u hangne ​​.
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynbeit bniah bha .
Ka por jong ka jingpyntip ba thikna na ka tnad khaii pateng ka long kaba kongsan ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh por ban leit sha China hapoh ki ar bnai ban wan .
U la jop katto katne ki khusnam .
Kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu kin ioh ia ka jingim kaba kyrhai ka jingim bymjukut ! Hooid , kaei ka jingpynshisha kaba kham khraw ba U Jehobah u long uba sngewrit ?
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka khusnam Ballon dOr kaba saw
Ka Jingkhang Diesel ha Delhi : Ka NCR Ka Lah Ban Sakhi Ia Ka Jingkloi Ban Register Ia Ki Kali Diesel
Hadien katto katne ka jingiakren , baroh ki la mynjur .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kynmaw ba ki pyndep ïa ka kamram na U Jehobah .
Ka jinglong acid ka pynlong ia ka jingsma kpoh , ka jingsngew ba rkhiang ha ka shyntur , ka kpoh bad ka shyntur .
Ka don kumba 40 lak tyngka .
U kpa jong ka Baijyanti Devis u Amar Upadhyay u la ong ba ki kyrteng jong ki khun ksiew jong u u Rohitakash bad ka Mihiran ryngkat bad ka kmie jong ki ka Nirmala Devi ruh ki la paw ha ka thup ba shah kyntait .
Nalor kata , ka jingpynmih ia ka gas ka nang hiar stet .
Pynsangeh ia ki tynrai jong ka boxing kaba lieh ha ka jingpynbeit .
Ka la pyni ia nga na ka Baibl ia ki jingkylla kiba U Blei U thmu .
Ka dei ka jingiakop thep kyrteng kaba nyngkong eh ha ka elekshon president jong ka snem 2008 .
Ia une u bsein la ithuh hadien ba uwei u nongshong shnong jong katei ka thain u la iohi nyngkong ia une u bsein ha kawei ka jaka khlaw kaba don hajan ka shnong Ramda .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka Rajam .
" U Putin u long uba shimkhia haduh katta katta ban tei ia ka jingiadei kaba bha bad u Mr Trump ", la thoh u nongtrei u Paul Erickson ha ka email kaba don ia ka jingiadei bad ka Kremlin.
Haduh 92 ngut na ki 210 ngut ki nongsakhi ki la kylla long ki nongshun .
Hynrei shwa ba kan plie ha ka 16 tarik u August 1873 u Madhusudan u la khlad noh .
Ka sorkar jong u Modi kam shym la leh ei ei ban thaw kam thaw jam ha kane ka thain .
Ka Delhi haduh mynta ka sngi ka la don haduh 7 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Kerala 22 ngut bad ha Uttar Pradesh 11 ngut .
pyndap 2 ka long kaba sniew 12 .
Katei ka hukum ka la mih ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha .
Ka jingheh jong ka sla um ka pyni katno ka oxygen ka pynphriang bad tuid ha ka um .
Ki briew ki la ai ia ngi ia ka bor ban shong ha ka liang pyrshah bad ngi long kiba la pynkhreh ban leh ia la ka jong ka bynta da kaba suk .
Hapoh ka sorkar barim ka dor jong ki marbam mardih ka kiew sha bneng .
Ki mobile phone ruh ki ailad ban dial ia u nombar kyrkieh ba la buh lypa , u 112 .
U la bynrap ba u kloi ban iakren bad ka Centre ruh lada donkam halor katei ka mat .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Kumta , kiei ki jingmutdur ?
Dei ban ai bad pdiang ia ki card treikam da baroh ar tylli ki kti .
Ngam don ka tynrai kumjuh .
Kaei kaba jia hadien ba ka sorkar ka hukum ban khot biang ?
Hynrei ngim dei tang ma ngi .
Ngim pat rai ban pynkylla ei ei haduh mynta .
La pynjot ia u mot jong u Rohith Vemulas ha Hyderabad Central University Campus
U Principal u Kund Bala u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule .
To ngin ia rwai na ka bynta ka hok jong ngi . . . Ka jinglaitluid ka dei ban ioh da baroh . . . Nga kwah ban iohi ia ka jinglaitluid kum ki tempi . . .
Nga la ioh ia ka jingim kaba bha shibun .
Bad ha kine ki sngi ki briew ki kylli ia nga shibun , .
U la seng ia ka seng kaba don kum kata ka jinglong briew kaba lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jait bor pyrshah baroh la ki dei ki para ri jong u hi ne ka Sorkar Bilat .
U la shongthait na ka kam ak phlim bad u la kylla long u nongshim dur .
Ba phi la kyrpad ia u ban rung shapoh ka trailer hynrei u la kyntait ia phi !
Ka polisi pynkhreh jingbam , ka polisi FPO bad ka ain rep kontrak ki don .
Ka jingduk ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh
U nongiasaid ain jong ka Rhea u la khot ia kane ka jingleh jong ka CBI kaba beain namar ba ka Supreme Court kam pat ai ia ka rai halor ka jingpynkylla ia ka mukotduma .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ' ' , ong ka kyrwoh na ki pulit .
Ka Priyanka Gandhi ka kyrtong kaba paka ban long u heh ka Congress : U Myntri ka Madhya Pradesh u Sajjan Singh Verma
Nangta u nongpyniaid un shim ia ka dur jong phi .
Pyrkhat tang ba u Kennedy u dang don tang 43 snem ka rta ha ka por ba u long u President jong ka ri America .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ha ka 25tarik August 2017 ka la rai pynrem ia u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh halor ka jingleh beijot kaba la sdang naduh u snem 2002 .
Phi nud ban ai hukum ia nga ko khynnah ?
Nalor kata , ka skul sumar jong ka Chicago bad ka skulbah jong ka skulbah Loyola ki don ha ki jaka ba marjan jong ka North Chicago bad Maywood .
Ngi la iehnoh aiu na ka bynta jong ki ?
Kumta , ka don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingpyniasoh kaba biang bad kaba thikna hapdeng ki ar tylli ki nongbah .
Wat la la aiti ha ngi ia kino kino ki jingkitkhlieh , ym don uwei ruh na ngi uba dei ban sngew ba u kham halor ban ia kiwei pat .
La pynjari ia ki pulit ban tehlakam ia ki paidbah .
Kumba 2,000 ngut ki briew nabar ri kin leit phai sha India man ka sngi .
Ka boom kaba la jia .
Wat la la niew ia u kum u mawjam ha ka balang hynrei u Petros um shym la kren pynjah burom ia ki rangbah balang .
U Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ruh ki la sam ia ki dur jong ka Khushi Kapoor .
Kaei kaba uwei pa uwei u nongri drakon u donkam .
4 Wat haba ngi thmu ban pyndonkam ia ka nuksa jingkren kham bun ne kham duna kumba la thoh , ym pat don ka jaka jong ka jingpynkhreh kaba bha .
Mynta , ha khmih , U Trai u la buh ia ka mynsiem lamler ha ka shyntur jong kine ki nongiathuhlypa jong me , bad U Trai u la kren ia ka jingsniew pyrshah ia me .
Kumno shaphang ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel ?
Ki ju iai pynphriang ia ki dur jong ki ha ki social media .
Ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng , u nongai jingmut ba kyrpang jong ka WHO halor ka jingpang khlam u Keiji Fukuda u la ong ba une u khniang jingpang u la jur bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi ha kine ki bnai ba la dep .
Ki tiar ki bym donkam shuh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Portal jong ka Elaka Kayunga Ka Plan Pynroi San Snem jong ka Elaka Kayunga
Hadien ba la sdang ha u bnai Jymmang 2013 , la khmih lynti ba kane ka projek kan pyndep ha u bnai Iaiong 2016 .
Hynrei u nongdie u la sei ia ka na ka synduk kaba la thoh shai ba la thoh Made in Ecuador !
Ka NASA , ka nongthied ba kongsan jong ka SpaceX ka la ong ba katei ka jingbthei ka la jia ha Launch Complex 40 ha ka station jong ki shipai suin bad ki nongtrei ba kyrkieh jong ka Kennedy ki la pynkhreh lypa .
Nga iadei bha bad jan baroh ki briew .
Uwei pat u nongsdang ba pawnam ha ka History jong ka Kitab u dei u Robert Darnton .
U Kohli u la don lypa katto katne ki rekod ha ka kyrteng jong u bad ha ki snem ban wan u la buh ban don shuh shuh bun tylli ki rekod .
Ha ka ri America ia ki nongbishar na ka bynta ki nongbishar ba heh la jied na ki kynhun nongbishar .
Bad ha kawei pat ka rukom : Mohan Babu .
Kumta kata ruh ka long 1 ryngkat bad 1 . Te kata ruh ka long mar katjuh bad 2 . Ka jinglong kaba biang .
Ka jingtei ka la shah pynjot ha ka ding , bad ki kynroh bad ka jingkhang ki la twa .
Ka ben ba marwei jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Arun Misra ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ka rukom treikam jong ki tnad tohkit kam dei ka dak kaba bha na ka bynta ka jingsynshar ain ha ka jaitbynriew .
Ka panchayat kam leh ei ei .
U la ïakynduh ruh ïa ka aktress Bijou Phillips bad ki nongak phlim ka Kristen Zang bad ka Emma Miller .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson .
Ia kane ka jingujor la ai khlem da don kano kano ka jingtip ba bniah halor kane ka phang .
Kham mynshwa ka nongmihkhmat jong ka Trinamool ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka Twitter , nga sngewkhia shibun ia ki nongrep , ia ka jingim bad ka kamai kajih jong ki .
U Bah Baban Shinde u nongialam ka NCP u la wan poi sha ing sah jong u Sharad Pawar .
Namar ka jingbat ia kane ka kyrdan Khristan , da ki hajar ngut ki Nongsakhi , samla bad tymmen , shynrang bad kynthei , ki la shah pynshitom bein .
La rah ia lai ngut ki nongshong kali sha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don hynriew ngut ki MP jong ka Lok Sabha na Haryana .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun ryngkat .
U Vice President u la khot ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka jingiatreilang .
Ka phlim ka sngew kumba kam don jingim .
Ka kyrteng jong u ka paw tang ha ki jingthoh ba khatduh .
Mynta ka hok bad ka jingkitkhlieh jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri ka long kumjuh .
Hadien ka jingbam janmiet ki la leit beit beit ban iakynduh ia u Salman Khan ha iing jong u ha Bandra .
Ka CWRDM kam pat ai kaiphod kaba maham shaphang ka jingkyrduh um sha ka sorkar haduh mynta .
Lai tylli ki brand Comio , Tecno , bad Lava ki la pynmih ia ki smartphone thymmai ha India .
Hynrei ka myth ka im .
Chemistry , hynrei u la kylla sha ka ain hadien ka jingpynbor na u kpa jong u .
Ki Kam jong ka Doh ne ki Soh jong U Mynsiem ?
Ki khynnah skul na palat 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa plie paidbah ïa kaei kaba ki Railways ki khot ka rel elektrik kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkylla na ka rel diesel , ha ka Diesel Loco Works ha Varanasi ha ka sngi Balang .
Ki nongïalehkai ba nyngkong ki la ïoh katto katne ki jingjop ha ka jingsdang shwa ba u ba nyngkong u hap ha u Shardul Thakur .
Ki pulit ki la kem ia u Ashok Kumar bad uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka jingbam ba jyrngam bad ka salad .
Kiba bun ki Muslim ha Jordan ki dei ki Muslim kiba riewblei , bad na ka bynta jong ki ka niam Islam ka long ka jingburom ia kiwei bad ka jingim kaba suk .
U dei tang u pirate uba nga la pyrkhat ba ngan pass na ka bynta jong u .
Ka jingkhein NO . jong ki nuksa ba la ring
U la bud ha ka kot jong u , da kaba pynkylla ktien ia ki kyntien hadien jong nga . Kumta u la wan ban pynmih bha ia ki kyntien bad u la nang ban pynpaw shai wat ia ki kyntien kiba heh . . . .
Ka jingpynpra ia ka ka la pynlong ia kiba bun ban kren pyrshah ia ka jingbym shimkhia ia ki spah jong ka Dhaka .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang , ki jhur ki la long kiba la khreh ban ot .
Kham mynshuwa ka la iohsngew ia kijuh ki khynnah shynrang ba ki ong ba kan don shibun ka jingdih kyiad ha kane ka jingkhawai .
" " " Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng kaba ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka kyntiew ia ka pisa kaba hok bad kaba khuid ha ka sain pyrthei elekshon . "
U kpa jong u u la iap shwa ban ai kyrteng ia u kumta um don kyrteng .
Ka plan kan ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
ka jingleh donbor ha kaba ka don ka jingtieng bad ka jingleh beijot ka long ka lad ba kongsan ka jingbatai ia ka jingleh donbor ka long : ki nongleh donbor ki don bun ki lad bad kaba kongsan ka long ha ka dur ba marwei .
Hynrei ka phlim ka pynsuk palat ia shibun kiei kiei .
U apostol Paul u la thoh : To ngin leh ia kaba bha ha baroh hynrei khamtam eh ha kito kiba iadei kur ha ka jingngeit .
Hynrei ka jingleh donbor ka dang don ha kane ka thain jong ka ri India kaba la kyrshan da ki tyllong khubor nabar .
Ka long ruh ka bor pisa kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Donbok ba ngi la biang pura .
Lada ka kynthei ka ujor pyrshah ia u nongialam ka BJP , kata kam don jingma ia ka hok , wat ia ka jingshngain jong ka ruh kam don jingma , la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
Baroh ki don 13 tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta : hynriew tylli na America Sepngi , saw tylli na Europe bad ar tylli na America Sepngi .
Hato uwei u syiem u la shu pan date ia nga ?
Ia kane ka jingiakhih la ai jingkren da u symbud myntri rangbah ka seng u Bhagmal Rana , u symbud symbud ka CITU na Punjab , u Bah Chander Shekhar , u convener ka Mulazam Punjab Committee , u Bah Sukhdev Singh Bari bad kiwei kiwei .
" " " Bad um ju kdew ia ki kyrteng ? " " "
KA KTIEN TAMIL DEI KA KTIEN BA THYMMAI .
U nongmihkhmat jong ka BJD bad u Myntri Rangbah . . .
U bad ka iing ka sem jong u ki shong ki sah ha Faridabad .
Ki iingbishar ki shu don lad ban rai ia kum kane ka jingkylli .
Ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri , kaba don ha khappud bad ka Afghanistan , Uzbekistan harud ka wah Amu Darya .
Kaei kaba phi kham kem ?
Nga sngew sarong ia u khun jong nga kumba u la iap na ka bynta ka jaitbynriew .
U nongthoh khubor u la ong ia nga , Rupan kine kiei kiei ki iai jia .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap palat 3,000 ngut ha ka pyrthei katba palat 90,000 ngut ki la shah ktah .
Ia ka Spyder la pynmih da u nongpyniaid na Tamil u AR Murugudoss .
Ki don katto katne ki jingkhanglad ia ka jingroi .
U Rajnath Singh u la thombor ia u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Bengaluru . ong ka BJP ia ka ding ba la pynmeh da ka Congress
Ha kane ka khep , ha ka jaka ban pyndonkam da ki jingtap lah ban shna ia ka dur jong ka jingtap da kaba pyndait ia ki jait nar bapher bapher ba la shna da u jute bad ki jain bapher bapher kiba rong saw .
Kumjuh ruh , leit sha u doktor lada donkam .
" " "Bad mynta ka miet, Professor, phin sa plie ia ka na ka bynta jong nga."
Kane ka long katkum ka jingtip ba la ai da ka tnad rep .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka seng ha ka kyrdan shnong .
Ka Sakshi Singh Dhoni ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad ha ka Instagram ryngkat bad ka MS Dhoni bad ka Ziva na ka jingkhawai sngi kha kaba rit.
U myntri ka tnad samla bad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la iaroh ruh ia ka rai jong ka kynhun myntri ka Assam ban thung ia u Hima Das kum u DSP .
Wat la kam long kaba bakla ban lum dieng hynrei ka long kaba bakla ban pyndonkam ia ka por kaba la dei ban buh kyrpang ban mane ia U Jehobah ban leh kumta .
U la sngewsih bad sngewsih .
Ka Samsung Galaxy Note 7 kan wan ha ki rong kiba lieh , rupa bad rong saw .
U la iehnoh ia ka testament ha kaba u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u na ka bynta ki kam lehbha , bad u la pynlong ia u Pritam Singh kum u nongkitkhlieh jong ka .
Namar ba ka liang jong u Kamal ka la aiti ia ka jingthoh lyngkot jong ka jingiathuhkhana , la hukum ia ki ban aiti ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka Sorkar ka shimkhia ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingwan rung beain .
Ka jingkmen kaba khraw ne ka jingkmen .
Lada ka long kumta ha ka jinglong jong phi balei phim wad jingiarap na u Khristan uba la tbit bha bad uba tip bha ia phi ?
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang ruh u myntri ka tnat treikam u Santosh Kumar Gangwar bad u dkhot ka NITI Aayog u VK Paul .
Bam ia ki jingbam ba thymmai bad ki jhur
Ka jinglah jong kane ka food park kan long 1 000 million ton ha ka shisngi .
La pynbna ia u Bhagyabati Kachari kum u nongialehkai boxing uba stad tam ha katei ka lympung ialehkai .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u la ong " " " Ngam nym kren eiei halor kane ."
" " " Da kaba khmih lynti ban iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , u la ong . " " "
Ka nuksa kaba pawnam na ka Pinta Dome ha ka jylla Apache, Arizona, kum ka nuksa, ka don 8 tylli. 3 na ka shispah ka helium, 89. 9 na ka 100 ka nitrogen , 1 na ka 100 ka lyer jakhlia bad tang 0 . 1 na ka shispah ka met .
" Ha ka por mynstep ka kmie tymmen jong u ka ju khie bad ka sngew ia ka sla bad ka ong : " " Peit Johnny aiu phi la leh biang hynnin ka miet " " ".
Ka show ka la don phra tylli ki aiom haduh mynta .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka Veena ba la leh da ka Sheshanna ha ka jaka buh ia ki tiar ba pawnam ha Dharmasthala , Karnataka .
Ka Jingtei ia ka Imlang Sahlang ka dei ka rukom ba ki briew ki pyntreikam ia ka pyrthei sawdong jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kim dih 17 tylli ki jingdih shwa ban khlad noh . Ka para kaba kham heh jong ka ka la wan bad ialam ia ka Kim sha iing .
Ka jingai khubor na ka jingpeit jong baroh ki kynhun ialehkai .
Ngi la khot wat ia u Doktor bad katto katne ngut ki Nurse na Patnas AIIMS , la ong u Pandey .
Haba jop ia ka jingkynting pisa , ka Andhra ka la phah ia ka Kerala ban tied .
Pynmih ka BJP ia ka thup jong ki kyrtong
Ki kynthei ki ju don ka bynta kaba kongsan ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Ym shym la don ba shah kem .
San tylli ki rel la pynsangeh , ki nongleit nongwan ki la shah pynshitom .
Ki tiar ba ju pyndonkam ha iing ha kine ki jaka sah krem ​​ki kynthup ia ka kor shna kti tynrai ban khleh ia u kew bad u dieng ban khleh ia ka shini kew .
Halor ka nongrim jong ki nongrim jong ka Baibl kim ju rung ha ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ha ka jingïapher jaitbynriew .
Haba pynshai haduh katno ka PMJAY ka long kaba jylliew , u Myntri Rangbah u la ong ba kan kynthup ïa ki 1300 tylli ki jingpang ba kynthup ïa ki jingpang ba shyrkhei kum ka cancer bad jingpang dohnud .
Lada ka khubor ka long kaba dei , u Speaker u dei ban risaiñ noh .
Shuwa ka por jong ka jingpyniasoh biang , kane ka umsoh , ka plasma , ka long kaba jylliew bha ia ka jingshai jong ki photon .
Ka jingkhein kaba 6 412 ngut ka kynthup ia 71 ngut ki bar ri .
Ka Kia Motors ka la sdang ban pdiang booking ia kane ka kali Seltos SUV ha India .
Te , don ki briew kiba ngeit ba ka ktien ka don naduh ba kha .
Ka la ong ba ka US ka la buh ia ka India kum ka Major Defence Partner bad ka khmih lynti ba ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri kan nang pynkhlain shuh shuh .
Ka jingai khublei ia ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut jong ka ISRO bad ki stad saian jong ngi ha kaba lah ban pynher ia ka PSLV C31 bad buh ia ka IRNSS 1E ha ka lynti kaba thikna .
Haba kren ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong , u la pynshai ba namar ka jingbym lah ban iakynduh ia ki pulit jong ka thain kim shym la ioh jingtip shaphang ka drone kaba la pyndonkam da ka tnad ai um .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah kiba la shah tohkit ki long u Dr Jagannath Sarkar , u Dr Swapan Kumar Sarkar bad u Dr Ajoy Kumar Chakraborty .
Ka Deepika Padukone ka long kaba itynnad palat ha kane ka dur kaba la pynkynmaw.
Ha u snem 1988 ka kynhun ka la hiar sha ka SVB Eerste Klasse .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don la ka jong ka jinglong .
Hynrei teng teng u briew u mih na ka jingdum .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingduna slap ha baroh saw bnai kata u Rymphang , Jylliew , Naiwieng bad Naiwieng .
Kumba la bthah da ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba 74 , ia ka elekshon sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar la pynlong ha ka 17 bad 19 tarik u Lber 2011 .
Namarkata , ailad ia lade ban shah ialam ha ka Ktien U Blei , bad pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka .
Ka Kiev ka dei ka kmie jong ki nongbah jong ka Russia .
“ Ym pat lah ban pynthikna ei ei ,” u la ong .”
Nalor kata , ka nongbah Los Angeles ka la pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1932 bad 1984 .
Ha u snem 1990 ka lieng ri dohkha jong ka pyrthei ka la nang kiew sha ka lai million tylli ki lieng , kaba long haduh ar shah ia ka jingbun ha u snem 1970 .
Kaei kaba ngi dang hap ban iohi ka long kumno kane ka iaid ha ka sain pyrthei .
Hynrei lada u nongthied u dang kwah ban pyndonkam ia ka Aadhaar card jong u , ka lad ka long ba ka telco kan pynkylla ia ki jinglut sha u , la ong u Mathews .
Kumta , u Bhairon Singh ji u la tan ia nga sha shiliang bad u la buh ia ki tiar baroh kiba u don ha ka pla jong u ha ka pla jong nga .
Kumta lada kane ka la jia , .
Ka jingiakren kaba shisha ka long kaba duna , ym kum ha ki jingpyniaid kam hapdeng ar tylli ki kompeni khaii .
Hadien la pynkylla ïa ka ophis sha ka ophis pynkylla ktien kaba don hapoh ka tnad treikam jong ka Benin bad ha u bnai August 2013 la phah ïa ngi sha ka Bethel ha Benin .
Hangno , ha kawei ka por , ha kaba lym kumta phin hap ban ioh bording na ka grid baroh kawei .
Halor katei ka jingai jingmut , u myntri kam pohiing ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ba kane ka dei ka mukotduma ha kaba dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ban khanglad ia kiwei pat ban leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki seng thain kin thaw sorkar ha Meghalaya : U heh ka UDP
Curtis , baroh ki don la ka jong ka kyrdan ba la buh lypa .
8 tylli na kita ki shnong ki don ha Illinois .
Ki don shibun ki kut ha Goa kum ka Tiracol , Chapora , Corjuem , Aguada , Reis Magos , Nanus , Mormugao , Fort Gaspar Dias bad Cabo de Rama .
Hato ki wan na ka bynta jong nga ?
Kumta la kyrpad ia phi ban ai ia ka jingiatreilang da kaba ai ia ki jingtip kiba donkam bad da kaba ai ia ki jingmut jong phi da kaba jubab ia kine ki jingkylli harum :
Ka Railways ka la ong ba ka jingthmu ban sdang ia kine ki 200 tylli ki rel kan long ka jingiarap ia ki nongwan buhai shnong kiba lah ban ioh ia kine ki rel lada kim lah ban kiew ha ki rel Shramik Special .
Kumta , ka don nga pyrkhat thikna katto katne ka dor ha kaba peit ia kane ka jingmut ba kham bun kam mut ba kham bha kham bun kam mut ka jingroi .
Pynhiar mynsiem , aim bad siat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi .
U Joachim Barrande u la khlad noh ha ka snem 1883 da kaba iehnoh shadien ia ki tiar saian kiba kordor haduh katta katta .
" " " Ka sorkar kaba la thaw ha ka por miet , kan sangeh noh ban long ha ka por miet ."
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ki nongtrei kin ioh kam hajan iing jong ki .
Hynrei ki nongtrei ki la jop ia u .
Ka jaka buh jingthoh ia ki jingbam ka iathuh ia kaei kaba pynim ia u khun bynriew .
Hynrei ka jinglong ka la kylla shibun naduh .
Ki kynthei kiba pang shini ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud ban ia ki shynrang .
Ka kynhun shipai jong ngi ka pyni ia kane ka jinglah , u la bynrap .
Hadien shi sngi U Blei u la theh ia u mynsiem bakhuid halor ki nongbud jong U Jisu kiba ap ha Jerusalem .
Haba kren ha ka jingialang jong ka sorkar jylla ha Nabanna , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla .
La bun ki jingkhein lypa shaphang ka jingiadei jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan !
Kam long kaba phylla , namar kata , ka jingleit tuh bad ki paralok ka lah ban ialam sha ki pop kiba khraw .
Ka lah ban ioh ia ka jingiateh kaba kham bha ha ka ram jong phi lada ka jingkhein ram jong phi ka long palat ia ka 750 .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait hangne ​​u Jayakumar u la ong ba kumba 700 ngut ki nongri dohkha na ki district bapher bapher jong ka Tamil Nadu ki la leit sha Iran da ka kontrak ban ri dohkha .
Ka padayatra ka la iaid lyngba ka Ramakrishnapuram , Nandigam , Gudipoodi Colony bad khatduh ka la poi ha Gudipoodi .
Mynta ka don ka jingkulmar kaba jur bha ha katei ka thain .
Hynrei balei ka la hap ban shim por haduh katne ba kata kan jia ?
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba ju jia shaphang u nongniah kali uba rit paid uba hap ha ka kynthei kaba riewspah .
Ki long ki mrad kiba im miet , ki thiah mynsngi bad ki leit khwai miet , marwei ne arngut .
Haba kylli ia kaei kaba ka mut , kata ka kynthei ka la batai : Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit sha ka skulbah da ka tram . Phi lah ban mutdur ?
Ka jingshna ia ka dam talasi (check dam) ha shiliang ka wah Santhanavarthini ha ka shnong Kombaipatti ha Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 175 lak , ka dang iaid shaphrang .
Naduh hangta nga la bteng sha la iing da ka rel , hynrei nga la dei ban don biang ha ka camp ha kata hi ka sngi .
" 3 " " Ngin iashem pat ha Paradais ! " " " "
U la ong ba ka Sorkar J . P .
Ia kane ka jingujor yn sa bishar da ka Kashari ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ki briew kiba leh ia ka kam online kin ioh ia ka jingjop ha ka kyrdan kaba thymmai .
Katto katne ki kynhun shipai shong kulai kiba trei mon sngewbha na baroh arliang ruh ki la pynlong ia ki kynhun shipai shong kulai kiba kham rit .
Ha u bnai Nohprah , ki jingkhriat jong ka por tlang ki la pynduna ia ka jingshai , kaba la pynduh noh ia ka jingpher .
Ka jingialehkai Test jong ka pyrthei ka sdang da ka Ashes 2019.
Hynrei ka dei ban long kaba shapoh .
Katkum ka jingong jong ka Israel , ar tylli ki liengsuiñ jong ka Egypt ki la shah siat .
Katkum ka Ktien U Blei , u Soitan u la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew haduh ba mynta u la ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kangana Ranaut ha ka dur kaba la shon na ka phlim Thalaivi kaba nyngkong eh.
Tang 12 million ngut ki briew ha India ki thep ia ka jingpyntip khajna jong ki .
Ki la pynduh ia ki mrad .
Hadien kane ka jingshah thombor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Louis , ka longiing jong ngi ka la leit sha ka thain California ba shathie .
Ki briew ki bym don khun ki lah ban ioh khun .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong da kaba kynnoh ba katei ka ain ka kyntait ia ki Muslim .
Kam long kumta shuh .
Sdang da kaba pyni ia ka video U Jehobah Un Pynbiang ia ki Jingdonkam Jong Ngi .
Kaei kan bud ia ka jingleh jong ki Blei ban pynkhuid ia kane ka pyrthei kaba jynjar jong ki kam runar ?
Ha u snem 2001 u la wan sha Chennai ban trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ki phlim bad u la wanrah lang ia la ka tnga ruh .
Ki nongak phlim ka Kareena Kapoor , Karisma Kapoor , ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora ki dei kiba la tip kum ki paralok ba bha tam .
La pynngat ia ka ha baroh ki kam kiba iadei bad ki khajna bapher bapher ha ri India bad ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki ain khajna lyngba ka tnad Income Tax .
U Mohan u la iaid lyngba ia ka jingtreikam baroh kawei kaba don bynta ha ka kam jong u .
Mynta , ka don bun ki iing khaii bad ki iing sorkar kiba kongsan bad ka long ka jaka iakynduh kaba kongsan na ka bynta ka rukom leit jingleit ha ka thain .
Ka jaka pule jong ka ktien bad ka jingiakren hapdeng ka pyrthei
Ka phone ka pyntreikam ia ka Android Oreo na ka synduk .
" Bad kane ka long kaba ka la iathuh ia nga : " " Ka pisa kaba kham bun kam dei ka jubab ia ki jingeh pisa jong kiba bun ki briew ."
" " "Phi shah pynbuaid ha ka," " la thoh u Owen Gleiberman jong ka kot khubor Entertainment Weekly, " " kaba jrong ha ka jinglap biang haduh katno ka phlim ka lah ban long kaba sngewtynnad ."
Ha kane ka phlim la ak da u Sanjeev Kumar , u Dharmendra , u Amitabh Bachchan , u Amjad Khan , ka Hema Malini bad ka Jaya Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Nga la ioh ia ka jingtip lyngba ka khubor mobile .
Kane kan ym pynlong ia ki khun jong phi lane ailad ia ki ban rung sha ka Facebook jong phi .
U la pyniap ia u Pettigrew u la pynjot ia u !
La antad ba palat 7 . 5 million ngut ki nong Mumbai ki leit jingleit lyngba ki nongshong shnong jong ka Mumbai man ka sngi .
Wat na ka bynta u SRK ruh , kumba ka jingïakren jong u dang shen bad u David Letterman ka la pynkynmaw biang , u Shah Rukh Khan u dei u khanatang , ka jingmutdur , ka mynsiem kaba kyntait ban ïap noh .
U la pynlut ia ka sngi baroh kawei . . .
U Soitan un kwah ban pynmatlah ia ki Khristan bashisha ha kane ka rukom ruh .
Ki rukom Anycast ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingkit ha ka pyrthei bad ki ju pyndonkam ha ki DNS system ba la sam .
" La batai ia u kum " " u Mawsiang Israel , " " kum u " " mawsiang , " " bad kum u " " " kut . " " " ".
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka Ducati Scrambler 1100 ka i kumba ka long kaba khlain met bad ka ioh ia ka jingpynthymmai ia ka jingtreikam bad ki jingpynmih lyer ar tylli hapoh ka jaka shong .
Nga kham don por na ka bynta lade . . . Ban pule bad peit phlim .
Ki briew ki kwah ban iahap bad ka jingpynbor jong ki paralok .
Don ki kmie ki kpa wat la ki sah ha iing , ki leit trei shwa ba ki khun kin khie bad ki wan phai hadien ba ki la thiah .
Haba iasam ia ka dur barim na ka jingshon dur jong ka phlim, u Varma u la thoh ha ka twitter jong nga bad u Nagarjuna bad ka Amala ha ka por ba ring dur ia ka jingrwai ‘Kiss Me Wrong Number’ na u Siva.
" 17 U Jisu u la kyntu ia kiwei pat ban " " shim ia ka jingshlur . " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingiatreilang Hapdeng Ka Hero Electric Bad Ka OTO Capital
Ia kane ka projek la pyrkhat bad shimkhia da ka Mumbai Port Trust .
Hynrei ka jingdon jong kane ka App ka la buh hi ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ki ophisar kiba pyniaid bad peit ia ka rukom jied nongmihkhmat .
Ha kata ka por u la iakynduh ia u Pope Francis ruh .
Halor kane ka kam la kem 5 ngut , u la ong .
Ka long kum kata ka jingialehkai kaba phylla .
Hynrei ïa kane ka Test la kynmaw namar ka jingkhie im phylla jong ka India ha ka kylla miet bad ka jingïakhaid jong u Laxman da 281 ron .
Shuh shuh, ka America shatei lam mihngi ka plie ia ka jingiateh kular khaii pateng, ka Canada bad ka Mexico ki ri kiba iadei paralok bha.
Ki lai tylli ki basket jong u kiba la tip kum ka Tripitaka , ki don ia ka jingpynbeit ryntih ia ka akor , ki rukom hikai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka nongrim bad ki rukom rep ia ka jingstad .
Ka jingsuk ka long kaba duna bha ka jingjia aksiden .
Ka kyndon 188 ka iadei bad ka jingbym bud ia ki hukum ba la pynmih da u nongtrei paidbah .
U myntri rangbah um sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki heh ka tnad rel bad un sa rah ia kane ka kam sha u myntri ka tnad rel , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Apple iPhone SE kaba dei ka iPhone kaba rem dor tam mynta , ka shong ha ka dor kaba T.17 hajar eiei .
Ka jinglong kaba ar kaba pyniapher ka long u nongpdiang .
Hooid , bad nga thikna ba ka dei ka CD .
Bad ngan sa ioh ia kata ka lad ha kane kawei ka miet kaba sngewsih .
U Iqbal Mirchi mukotduma u ED u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 16 ngut ki briew
Ngi la bujli ia phi, ko baieit, da une u radish uba itynnad.
Ki dang ap ia kawei pat ka kali ban leit shim ia ki haba ka trok ka la mareh halor jong ki , la iathuh ki pulit .
Kaba ar , ka long kaba khlem khot .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad ki jingshakri ba ju leit sha ki nongshong shnong jong ka Jylla yn ai katkum ka jingbuh hakhmat eh bad ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka tnad bor ding ka la ai palat 38 lak tylli ki certificate ban pynduna ia ka bor ding sha ki karkhana
Ki lad pathai khubor ki ong ba ka dei ka tnga jong u Modi .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3153 . 15 shi bbl ha ka 03 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3149 . 48 shi bbl ha ka 02 . 06 . 2016 .
Ka jingïalehkai kaba la pynlong ha Lipetsk Russia ka la sdang da ka jingïakynduh jong ki shipai India bad ki paralok jong ki na Russia .
Ive la shong ha ki katto katne na kita ki jaka .
Khyndiat tylli ki bynta ki don harum :
Ka dei ban long kaba jem , kam dei ban ngam .
Ka jingsoi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpynpaw ia ka jingmynjur ban shah teh ha ka Convention , kaban sa long kaba teh tang ynda la pynskhem .
Lehse la shim ia kine ki kyrdan kiba jrong ban pyni ba kim long satia kiba kham duna ia ki Khalji kiba long , kat kum ka jingong jong ki , tang ki nongshim bor ha Delhi .
Shispah hynriewphew san ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na ki hospital COVID bapher bapher ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
40 4245 N bad long . 74 023 ka W .
U Rohit Sharma u la kamai 264 bad u la kamai 33 tylli ki saw bad hynniew tylli ki hynriew tylli.
Lada phi shah shitom katba phi dang buh lang ia ki kot ki sla jong phi ban pynshisha ba phi dei u nongshong shnong , phi dei ban sngewkmen ba kita ki nongwan buhai shnong Muslim kiba sniew kin sa shah shitom shuh shuh .
Kumta , kaei ka khubor ha kane ?
Ngi donkam tang ia ka jingkut jingmut ban leh kumta .
Panmap u General Yemen na ka bynta ka thma pohïing ha u snem 1994 ha Facebook
Ki khubor shaphang ka jingpynsangeh ia ka samoi ialehkai NBA ‘ kim long kiba shisha ’ : LeBron James .
Ym shym la pynngat ia u ha ka jingpynkhein ia ki kyndon visa hynrei la khang ia u ban rung , la ong uwei u heh sorkar .
Ki dei ki khynnah skul jong kawei ka skul kaba pawnam .
Hynrei kane kam long kumta ha Venezuela .
Ka jingkylla pateng ka la jia .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ia ka lah ban shna bad pyniaid hapoh ka Debian .
Ka donkam ban pynkylla ha ka jinghikai skul bad kolej , u Singh u la ong .
Mumbai : Ki iew jong ki mar poh khyndew ha Japan ki ia khaii da ki jingmyntoi .
U nongdawa pisa u pan pisa 10 lak na u nongdie mawkordor
Pyndap ia ka umsoh bad kham bun ka shini lada donkam .
Ka Mobiistar ka don palat 500 ngut ki nongsam ha kylleng ka ri India bad kumba 1000 tylli ki jaka ai jingshakri .
Ka Pakistan ka paw shai ba kam kwah ban don ka jingialang hapdeng ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , wat la ka jingialang kaba rieh , tad haduh ba ki myntri bar ri kin iakynduh .
U PM u la ban jur ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingkitkhlieh lang na ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba lyngkot bad ba jrong .
Ha ka jingshisha ka jingsiew bai ïing , ka jingshim ram .
Ka dor jong ka Yamaha Ray ZR ka long T. 53, 451 ia ka drum brake variant bad ka dor jong ka disc brake ka long T.56, 898 .
Na kine , 64 ngut ki nongpang ki don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
U president jong ka America u Donald Trump u dang pan jingpyllait ia u .
U la kyntu ia ka Centre ban tuklar ia katei ka kam .
Namar ba kim shym la wan phai sha la iing wat hadien ba la mih ka sngi , ki kmie ki kpa kiba la khuslai ki la ujor sha ki pulit .
Yn iohi ia u khlur jong ka South u Sudeep Kichcha kum u nongialehkai pyrshah .
Ka long kaba donkam ban tip shwa kumno ki bor pyrthei ki dei ban shim ia u Modi .
U Stein u dei u kpa jong ki lai ngut ki khun .
U Inspector u kyntait ia ka jingkyrpad jong ka hynrei nangta u nongiasaid ain u wan ryngkat bad ki kot jamin bad ki pyllait ia u Raman .
La pynkit ia ka mar mar sha Tanda Hospital na kaba la phah ia ka sha ka DMCH , Ludhiana bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha PGI , Chandigarh .
Kane ka long 11 degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ka jingnang jingstad ka long 72 ngut . 88 .
Ka long baroh kaba nga la ioh na u Max .
30 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Loha ha Maharashtra .
Ia ka kopi tynrai jong ka Riti Synshar la buh ha ka jaka buh kot jong ka Parliament .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka ong ba U Trai Krishna u la wanrah ia une u dieng na bneng na ka bynta ka tnga baieit jong u ka Satyabhama .
" Ka jingshisha ka long ba " " ia ka jingshah lehbein kaba bun eh la leh da ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ba jan " " pynkut u Shapiro . "
U Jisu u la buh ka nuksa kaba phylla ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingialang ba kynja mynsiem .
Ka Call Hierarchy ka ailad ia u nongpynwandur ban iohi ia baroh ki rukom ba la khot na ka rukom ba mynta bad kumjuh ruh ia ki rukom ba khot ia kaba mynta .
Ka sorkar India ka dei ban peit bniah ia kine ki jingjia .
Lehse phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong u Jenna .
" Hato ym shym la don ei ei ban pynithuh ia une u briew ? " " "
Ka jingpyniap ialade ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka Pyrthei .
Ki kynhun pyniap briew , kiba iaid ha ki kali bym don nombar , ki rahbor bad pyniap ia ki nongpyrshah sain pyrthei , ki nongthoh khubor bad ki nongkhaii . '
Ka jingtrei ban pynthymmai ka la don ha ka bynta kaba khatduh .
Ka mut ngi long ki briew kiba bha kiba iarap ia ki briew kiba don ha ka jingma .
Ka tnad president jong ka Tunisia ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia katei ka video kaba la pynmih ia ka jingiakren lyngba ka YouTube jong ka .
U Prabhas u dei u aktor ba pawnam bha uba la kiew sha ka nam da ka phlim ‘Baahubali’.
Kane ka dei ka daw ba ngi sngewsih bad sngewsih man ka por .
Ka plan , pynban kam shym la urlong .
DA KA JINGPEIT LA TIP BA U NAYUTRINO UN RUH HA KI KATTO KATNE KI JINGTHMU .
U la pyllait ia ka muhor post bad ka pisa rupa ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ha ka sien kaba nyngkong u nong India u la jop ia ka khusnam Miss Universe .
U la long u nongtied uba tbit ruh .
Ki lah ban bat ia ka bor kaba khraw ha ki jingmih elekshon khamtam ha ki jylla kum ka Punjab , Gujarat bad Kerala , ha kaba katto katne ki nongwei ki wan na .
Kane ka gene kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ka pynmih ia ki protein kiba lah ban pynthut ia ka jingpynmih biang ia u khniang jingpang khlam .
Ka Navy ka kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban iaid lait ia u pud u sam.
Shuh shuh ia ki jingpynmih kali bad thuk thuk thymmai ruh la pynkynriah noh namar ba ka iew ka hat ka dang hiar mynta .
Ha ka rukom tynrai ki nongthain jain Kachchhi ki dei na ki jaidbynriew Marwada bad Maheswari .
Lucknow : Ka bynta jong ki Sufis bad Shia Muslim ki la iawan lang ha ka sngi Saitjain ban dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongialap telebishon u Zakir Naik bad ban sdang biang ia ka Amarnath Yatra na ka bynta ki nongleit jingleit .
U la ong ba ka sur jong ka aktor ka dei ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Bad ki khun jong me kiba me kha hadien jong ki kin long ki jong me bad yn khot ia ki katkum ka kyrteng jong ki hynmen jong ki ha ka pateng jong ki .
Ki jingai ha ki shynrang mynta ki don kajuh ka kam . Ki long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong ngi .
Arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Hadien kane ka jingpynbna , ka bhah jong ka HDFC Bank ka la hiar palat 1 percent .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
La lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang ba shadien jong ka iing ka la pra .
Kane ka seng ka la iasoh bad ka seng jong ka thain Sepngi bad ka la pdiang ia ka prokram jong ka kum ka jingsiew kylliang ia ka jingithuh ia ka jingsngewrit jong ka jingiasoh Slavic da ka seng thain Sepngi ha u bnai Naitung 1825 .
Kiwei pat ki jingtep na kajuh ka jaka ki don kham duna bha ki mar .
Ia ka kynja kynja kaba nyngkong la buh ha ka iing jrong jong ka Horloge ha ka snem 1370 .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba la pynlong ia ka jingialap ban pynmih ia ka jingsngew artatien shaphang jong nga ha ka jingmut jong ki parabangeit rit paid jong ngi .
Ka mat jong ka jingsynshar pyrthei ruh kan sa mih ban iakren .
" Ngam sngewthuh balei ki pynngat ia ngi " " . "
Lah ban poi sha kawei pa kawei ka distrik jong ka Trier naduh hangta khlem da donkam ban kylla bus .
U nongtrei u la mynsaw hadien ba u la hap na ka mala kaba 5
Kan don ka RAM kaba 6GB bad kan wan ha ka 64gb lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar ka don 243 tylli ki seat ha kaba 38 tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki SC bad ar tylli na ka bynta ki ST .
Ka tyllong spah ba kongsan jong ka thain ka dei ka umphniang .
Nangta kine ki arngut ki la leit ban ialehkai lang ha ki katto katne ki phlim .
Ia ka pateng kaba thymmai jong ka skuter kaba la khot ka Activa 6G la pynmih da ki katto katne ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla kiba rit .
U Pritam u la iasoh bad ka kynhun tem Bangla kaba kyrteng ka Chandrabindoo .
U nongshna phlim u buh shibun ka pisa bad ka jingtrei shitom ha ka phlim .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong mar ryngkat .
U Blei um shym la ai ia ki Israel ia ki ain kiba bniah shaphang ka riam . Ka paw shai ba ki shynrang bad ki kynthei ki pyndonkam ia ki jainkup kiba kum kita , ne ki jain ba shabar , wat la ki kynthei ki lah ban long kiba la shna rong ne kiba kham rong saw .
Shri Nitin Jairam Gadkari , Ki Surok bad ki Surok bah , Ka Shipping
Ia kane ka kam lah ban leh da u trai jong u ha ka jaka ba u trei bad ka seng nongtrei ka lah ban pynkhih ia ka kum ka kam imlang sahlang .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani bad ka myntri HRD ka Smriti Irani ki la iashim bynta ha ki jingialehkai yoga ba la pynlong ha Himachal Pradesh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Jazz Bathymmai .
Ha kane ka jingpyni palat 200 ngut ki nongdro dur ryngkat bad ki dur jong ki ki la iashim bynta .
Ka jinglap ia kine ki maw ksiar na ki distrik bapher bapher jong ka West Bengal bad Bangladesh ka kdew shai ia ka jingpyndonkam jong ki man ka por .
Ka fund ka la shim ia ka exit load kaba 1 percent hapdeng ka 5 tarik u Jymmang haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2009 .
Ki projek surok lyngba ka mang tyngka jong ka Jylla bad kumjuh ruh ki projek surok bah jong ka ri yn sa pyntreikam stet .
Kumba la pyntip da ki pulit ka nongbah Delhi la kem ia une u briew uba donkti ha kawei ka kam bad la phah ia u sha Judicial Custody .
" " " Ka India ka kwah ia ka jingsuk , hynrei lada ka India ka shah pynkhih , ka long kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ."
Don kiba kam ba U Blei U long U Lai ha Uwei .
" Ki Nongrim ki pynshai ba ka jingpyndonkam da kaba thmu ban pyniap briew ia ki suloi la shah tang haba " " ym lah ban kiar khnang ban iada ia ka jingim . " " "
U Ramana um shym la iohi shuh ia u .
Ka tnad pule puthi , pynban , kumba ka paw ka thmu ban pynbeit ryntih ia baroh ki skul ha ka jaitbynriew , ka dei ban khein ia kum kine ki khep kum ki jingpynkylla ia ka kyndon .
Kumta balei ngim dei ban pyndonkam ia ka ?
Ngan pyni ia ka ha phi .
" " " Nga sngewsih ba nga hap ban leh ia kane ."
Ka India ka la kren shai ba ia kane ka kam yn sa pynbeit katkum ka ain jong ka ri bad ka la ong ba ka tnad bishar kaba hok bad kaba laitluid bha kan shim ia ka rai kaba dei .
Ka BJP ka pynpaw ia ka jingsngew riewlum , ka jingshngain ia ka ri , ka jingpynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei bad kiwei kiwei bad ba kaei kaba ka Liang Pyrshah ka pynpaw kam don jingmut .
Ka Saudi Arabia ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingpynbiang bor ding jong ka ri India , namar ka dei ka tynrai jong ka umphniang mawshun kaba palat 17 percent bad 32 percent ka jingdonkam LPG jong ka ri India .
U don ia ka kali Jaguar kaba shongdor T.14 lak bad u don kiwei pat ki jingbei tyngka ha ki bond , ki share .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kiba bun ki nong India ki sngewhun ia ka jingim shongkha shongman jong ki .
Save ia ka bynta ba la pyni mynta jong ka khubor
U la ri ia u ha ka kper kaba la khot ka Eden jong ka bneng .
Katba ka PNB kam shym la jer kyrteng ia kiwei pat ki nongai ram la iathuh ba ka Union Bank of India , ka Allahabad Bank bad ka Axis Bank ki la ai ram katkum ki LoU ba la pynmih da ka PNB .
Iathuh ia ka Mum ba ngan wan phai noh kloi sha ïing ban bam ja miet .
Kane kan pynjylliew shisha ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit .
Wat la ka Congress ka la thung ïa u khun jong u na Rewari , hynrei u myntri barim u Ajay Singh Yadav um sngewtynnad satia .
“ “ “Ngi la nang iajan,” “ u Langdon u la rkhie, khlem lah ban teh lakam ia ka jingsngewtynnad jong u.”
Ka don ha ka shnong Somandepalle jong ka tnad khajna jong ka Penukonda.
KA JINGPYNBNA : HATO U BLEI U LONG U BLEI ?
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol thok , ka kot pynshisha thok jong ka CBI bad katto katne kiwei kiwei ki tiar na ka kti jong u .
Nalor kata , la ai bor ia u Lat syiem ban pynduh ia ka synshar paidbah ha ka thain .
Ki jingiatai hapdeng ka akor bad ka jingkhein jingdiah ruh ki long ki mat kiba jylliew ha France .
U doktor jong ka Mary u la ai jingmut ia ka ban lehkai .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ka pyntlot ia ka ri : President .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u la ai khublei ïa u Leander Paes bad ka Martina Hingis , halor ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka mixed doubles ha ka US Open .
Hynrei kita ki dei ki jingduna kiba rit .
Hadien ba u la shongthait u la dang trei shitom bha ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad bapher bapher ha ka thain .
Ka jingthmu bad jingsngewtynnat jong u ka long ha ka jingpule ia ki planet bad ki jingpeit jong ka suinbneng .
U la pynshai ba um shym la knieh ei ei na kano kano ka jylla namar kane ka jingleh kan iarap ha kaba kut ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jisu u la iam haba u paralok baieit jong u u Lasaros u la iap .
La pynjari nyngkong eh ïa ki jingkhang ha kylleng ka Kashmir ha ka 5 tarik u Naiwieng haba ka Centre ka la pynbna ïa ka rai jong ka ban pynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 bad ban phiah ïa ka jylla sha ki jaka ba ïasoh lang .
U dang ieng ha ka Test kaba 10 jong u .
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u Julka ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Maha metro ka dang pynroi ar tylli ki metro lain ha Pune .
Ha ka Darbar yn sa pyni ruh ia u Suniel Shetty , u Nayanthara bad u Prateik Babbar ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la buh ia ka Win 7 ha ka desktop kaba don 1 GHz processor bad 4GB ka RAM .
" Ka Encyclopedia jong ka Niam ka thoh : " " Kano kano ka jaitbynriew ka dawa ia ka hok ban iada ia lade na ki dkhot ki bym iahap bad kiba lah ban buh jingma ia ka jingbha jingmiat lang ."
Rio 2016 Olympics : Ka jingpait dohnud ia ka India haba ka Germany ka la tuh ia ka jingjop da ka kol kaba lait por
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien , u la ong ba la shim khia bha ban pynthikna ba une u khniang jingpang un ym saphriang .
Ka India : Ka Manipur Ka Jingkhynñiuh Nalor Ka Jingïap Jingïap
Ki jingmih jong ngi ki la shah ktah jur .
Hynrei nyngkong eh , phin sa shim ia ka na ka bynta jong nga .
Kin sa don shuh shuh ki jingkynthoh ki ban sa paw ha ki sngi ban wan .
" " " Ban pynpaw ia ka jingdawa jong ngi ka Karni Sena bad kiwei kiwei ki seng Rajput bad ki seng Hindu ki la khot ia ka jingialang ha Gandhinagar ."
Ka jingsma ka dang don ha kiwei pat ki bynta jong u jingthung ban iada na ki khniang , hynrei ym pat ioh jingmynjur da ka tnad bam bad dawai ban bam ki briew .
Ka jingialehkai ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings kan long ha Sharjah Cricket Stadium , Sharjah .
" " " Ngin rah ia kane ka mat ha Parliament " .
Kan plie hapdeng ka por 9 : 30 baje mynstep bad 4 : 30 baje janmiet naduh ka sngi Saitjain haduh ka sngi Thohdieng , bad naduh ka por 3 : 00 baje janmiet haduh ka por 8 : 00 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ba u kren ha kane ka jingialang la pynmih ha ka twitter jong u myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Mangal Pandey .
Ha ka jingshisha , ka long ka jingdon jingem kaba kongsan .
Khyndiat ki mat ki kynthup ia kine harum :
Ki kham trei ia ka kam khaii tuh ia ki mar bad ki jingri na India sha Bangladesh ban lait na ka jingbuh khajna kaba heh ia ki katto katne ki mar India da ka sorkar Bangladesh .
Kumta kane ka lah ban long kaba phylla khyndiat ia phi mynta hi , bad .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Kejriwal u dei ban risaiñ noh mardor namar ki nongrim kiba don akor ."
U bah Khandpur u la ong ba ka Rail Gallery kan long kaba myntoi shibun , kaba ai jingtip bad kaba pynbyrngia nalor ka Science City .
Ka sorkar kan nym ai jingmut ia ka Air India man ka sngi .
Ka tempi ka don hapdeng ki Kper Sha bad ka khlaw , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta uno uno u nongwan jngohkai pyrthei ban ioh ia ka jingsma ba shisha jong ka Assam .
Kane baroh ka la long ka buit ban pyniap ia nga .
U Sri Chaithanya Maha Prabhu u long uwei na kine .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha ki heh jong ka ISI ba ka sorkar jong u bad ki paidbah jong ka ri ki ieng skhem ha lyndet jong ki shipai bad ki tnad wad bniah .
U nongïohi jngai uba khraw , u Nehruji u la buh ïa ka nongrim ban pynwandur ïa ka ri India kum ka ri jaitbynriew kaba mynta , u la ong .
Haba u khun jong u Dabid u la shim ia ka khet , bun ki Israel ki la shim ia ka liang jong u Absalom hynrei ym ia ka liang jong u Hushai . Katba u Dabid u dang phet , u Hushai u la leit sha u .
" " " Kane ka dei ka jingmut kaba kyllum ."
Bad ha kata ka jaka sumar , ki jingdonkam kiba duna tam bad ki nongtrei bad kiwei kiwei . dei ban pynlong katkum ki kyndon ba la buh .
La seng ia ka MEPI ha u snem 2010 ha Mexico , ha kaba ka jingbym don pisa jong ki kot khubor bad ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongthoh khubor ka la pynthut ia ka jingpynmih khubor tohkit .
Mynta tang ka Coal India kaba dei ka nongtih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka para jong ka kaba kham rit ka PSU Singareni Collieries nalor ki tnad tih dewiong jong ka Sorkar Jylla kiba lah ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii .
Dei ban pynleit jingmut kyrpang ia ki tamasa ba la pynlong ha ki distrik ba markhap bad ka Maharashtra .
ba phi shu shim ia ka straw , bad phi shu buh ia u dieng hapoh , .
Khnang ban pynphriang ia ka jingnang jingstad bad ban pynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar , ka Union council ka ai jingiarap ia ki samla pule kiba duk bad kiba don ka sap bad ka buh ia ki library bad ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah bad kiwei kiwei .
Ki don lai tylli ki dak kiba rit kiba lieh ha ki liang ba shadien .
Ym don ba shim ia ka arsien .
Ka Kapoor ka la kha ha Delhi , India .
U MS Dhoni u la ïalehkai bha bha ha kaba u la kamai 84 ron tang na ki 48 tylli ki bol ba kynthup ïa hynriew tylli ki six bad phra tylli ki saw ron .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyntlot ia ki shipai .
Kiei kiei kin sa sa dur hadien kata .
Hynrei , u George Fernandes ha ki kynjri u la paw ba u kham khlain bor ban ia u George Fernandes uba laitluid .
Ki la pynpaw ba ka PalFest kan long kaba pdiang sngewbha beit ha Gaza .
Naduh kata ka por u la jah noh na ka jingialehkai .
Ki karkhana ba pawnam Flourmill , ka karkhana shna kba kaba treikam hi , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna siment , ka karkhana shet jingshet , ka karkhana shna jingbam .
Yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka jubab jong ki .
Utei u samla u la thep phra kol ha ki lai tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong u .
La iohi ruh ia ka ha ka logo jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Asansol : Kawei ka ophis jong ka seng BJP ha ka shnong Salanpur ka la shah thang hynnin ka miet .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyllait phatok na ka bynta ki kam runar halor ki mar ki mata la lum bad pynlang man ka por .
Ia ka jingmih yn pynbna katkum ka nongrim jong u jubab ba khatduh .
U Sh Vempati u la ai khublei ruh ïa ka longïing Sagar kaba la pynlong ïa ki jingthoh ban ïoh ïa ka Doordarshan .
U Gandhi u la ai jingkylli bad thoh ia ki jingthoh ha ka lynti .
“Khublei shibun sa shisien”, la ong u Tendulkar ha ka twitter jong ngi.
Kane ka pynduna ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar shna mar India bad ka pynkiew ia ka dor jong ki mar ba la shna kiba baroh ki longing , kynthup ia kiba duk , ki pyndonkam .
Ki don wat ka iing ha Australia .
Kumta nga la leit hiar ban peit ia kaei kaba jia .
Lada phi don ka jingieit ba shisha ha ka dohnud jong phi , phin jop ia ka jingtieng bad jingbymshngain bad phin leit sha kiwei pat .
Haba ka jingshna ia ka Lain bah lyngba ka Norrland ba shalor ka la poi ha Ume ha ka shiteng jong ka snem 1890 ka la jia ka jingeh kaba khlem khmih lynti .
Ka sorkar ka dei ban beh noh ia ki riew iapher jaitbynriew Kashmiri sha Pakistan : RSS
U briew uba don ka jingthmu kaba shai .
Yn pyntreikam ia ki pulit kiba biang ha ka sngi thep vote , u la bynrap .
Hynrei ka jingmih kaba khatduh kam shym la ktah ia ka jingpynkylla bor hapdeng ka Congress bad ka BJP .
La khusnam ia u namar ba u la long u nongap kol ba nyngkong eh jong ka India ban thep shispah kol ha ka jingialehkai Test ha England bad Australia .
Artists wad ia ka Eid ha ka thma Syria .
Hapdeng kata ka Helena ka dang sah ha ka jingbym sngewhun .
Ki lah ban leh shibun bad ka bol .
Ki jhad kit nongleit nongwan kiba heh kiba kit palat 1500 ngut ki briew ki la iaid lypa ha ka methanol 100 tylli .
Kim dei ban ialehkai bad ka lawei jong ki khynnah skul .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ka camera bad ka jingpyni ha khmat ruh .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha u snem 2010 ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
“Hato ngi la buh ia u bom nukliar jong ngi na ka bynta ka Diwali ?”, u la kylli.
Lada ki jop ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka sien kaba ar ha kane ka lympung .
Katto katne ki dewlynnong kiba heh ha ka duriaw bah India harud ka rud duriaw ba shathie jong ka Sumatra mynta ki long ka bynta jong ka Sumatra ba shatei lam mihngi , khamtam eh ka dewlynnong Nias bad ki dewlynnong Batu .
Kine ki khlaw bad ki jaka ba la iada ki bat ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka jingdon jingem ha ka liang ki dieng ki siej , ki kynja jingthung , ki jingthung jingtep kynthup ia ki jingthung dawai kiba kordor kiba don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Ka BNP ka khot ia ka sngi ka sngi pyniap ia ka synshar paidbah .
Kane ka dei kaba nga ieit eh shaphang jong u .
Ka thong kaba bud jong ki projek ka long ban buh kyrteng ia ka jingbud ryntih kaba thikna jong ki bynta ba kynja dawai jong kawei pa kawei na ki 100, 000 tylli ki gene jong ngi , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka genome .
Lada kam lah ban leh kumta , yn sa pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla , la maham ki dkhot kiba pynkhihwin .
U nongseng kam seng jam u ong ba hadien , ka kompeni ka la shim ia ka rukom ailad jong ka Subways .
Ka long ka dak jong ka bor bad ka sap shna ïing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia ka pdeng ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ban pynbha ia kiba pang jabieng
Ka bneng ka long kaba rong saw
Ka Sonali Bendre ka ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer da ka dur thymmai bad ka jingphuh samrkhie kaba heh , peit ia ka dur .
Ka Bombay HC ka hukum ban sangeh halor ka jingpynpra ia ka jaka jong ka Kangana Ranaut .
Ka ben jong u Bobde , bad ki nongbishar Surya Kant bad u BR Gavai ruh ki la pynmih ia ki jingpynbna sha u Mistry bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein vote bad ka jingpynbna ia ki nongjop kan long ha kajuh ka sngi .
Ki rukom shad kum ka Bharatnatyam , Kathak , shad Temple jong ka Odissi , Kuchipudi bad ka Manipuri .
Man la ka sienjam , man la ka rai jong kine ki jaka treikam ka ktah ia ka jingim jong ki briew .
spah snem kaba 17 : U Samuel Morland u la pyrshang ban pyndonkam da u nar ban pyniaid ia ki pump um .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei arngut ki aktor ba pawnam bha jong ka Bollywood kiba ïasam ïa ka jingïadei kaba kyrpang bha iwei ïa iwei pat .
Pyndonkam ia ka rukom 2336 bait na ka bynta ka file dur
Kumba u bsein um lah ban kiew sha jrong kumne da kaba pyndonkam ia la ka jong ka bor , ngim lah ban ialeh pyrshah lada ngi shaniah ha la ka jong ka jinglah .
Ia ka gas lah ban pyndonkam ruh ha ka enjin gas na ka bynta ban pynmih bording .
U la ong ba ka long kaba kongsan ban pynbha ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ban iada ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ka jingkynthoh na ki ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kata ka por , u ioh ia ka kam kum u nongiathuhlypa .
Khublei ia baroh ! Nga pdiang sngewbha ia phi baroh .
U Tom u la backup ia kiei kiei baroh ha ka hard drive ba shabar .
Katba ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat , ka tnga jong u Fonseka , ka Anoma Fonseka ka la mudui da ka dorkhas halor ka hok tynrai kaba tuklar ïa ka jingshah kem jong u .
Lada nga pynlong ia ka jingialang kaba kum kane bad phi wan sha ka .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad bording bad ka tnad pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynsangeh noh ia ka bording kum ka lad jingiada .
Ka phlim kaba la pynmih da u Tushar Hiranandani ka don ia u Anurag Kashyap kum u nongpynmih phlim uba thymmai.
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u dang ring dur ia ka phlim Dabangg 3 .
U la ong ba la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka BMW 2 Series Gran Coupe ka wan ryngkat bad ki jingdonkam , ki tiar bad ki jingstad ha kajuh ka por .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong u Amrinder Gill, u Aditi Sharma, u Simi Chahal, u Harish Verma, u Jaswinder Bhalla, u B. N .
La pynlong ia ka Civic Reception kum ka jingburom ia u President ha Jaipur
9 Wat la katta ruh phi lah ban don napdeng ki million ngut kiba la pule bniah ia kane ka mat bad kiba sngewthuh ba ka jingmut bashisha ha ka jingim ka iadei bad ka jingtip ia U Nongthaw .
Katba ka Wayanad ka don 14 tylli ki ktem pulit ha Janamaithri katba ka Palakkad pat ka don 18 tylli .
Ki suloi mashin ki long kumjuh , hynrei la ju shna ia ki ban siat ia ki suloi kiba suk .
Ka Bangladesh Railway kan die ia ki tiket Eid naduh ka 15tarik Naitung haduh ka 19tarik Naiwieng bad kan die ia ki tiket wanphai naduh ka 23tarik Naitung haduh ka 27tarik Naitung .
U General Bipin Rawat un leit jngoh ia ka jaka sah jong kawei ka kynhun shipai iaid kjat kaba don hajan Hanoi bad ia ka jaka treikam jong ka 7 tylli ki thain shipai ha Ho Chi Minh .
23 Kine ki sngi ba khatduh kim dei ka por jong ka jingsngewrit , ka jingkwah spah , ne kano kano kaba lah ban pynlong ia ngi ban ai tang ka jingshakri kaba kum ka dak ia U Blei .
Hynrei ka la don ka jingïakynad ha ka por .
" Hynrei ha kane ka NPR hapoh kane ka sorkar la pan ia kiwei pat ki jingtip ba bniah kum ka tarik kha jong u kpa . " " "
Hynrei ka jingtlot jong phi kam dei ka buit jong phi .
Ki coach ki kwah ba ki nongialehkai kin shim ia ki kol kiba bha .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Arun Jaitley .
Ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong 182 meter .
Ki liengsuin Indian Airlines , ModiLuft bad Jet Airways ki her sha Leh na New Delhi .
Hapoh kane la khang ban rah tiar ialeh ha ki jaka paidbah .
Ia ki mar ba la iap lah ban weng noh na ka stock katba lah .
3 , 09 , 935 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ka dei ka bynta jong ki lum Sepngi ha ki lum Sahyadri bad ka don ha ka jingjrong kaba 800 meter .
U la iehnoh ia ka kam synshar khadar ha u snem 2006 bad u la rung sha ka BJP ha u snem 2011 .
U VT Kalaiselvan , ka Rathina Sabapathy , bad u A Prabhu ki dei ki kynhun jong ka AIADMK lai ngut ki MLA ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka TTV Dhinakaran .
Ka India ka la shah jied sha ka United Nations Security Council ha kane ka por kaba donkam bha .
Ngim shym la ailad ia ki ban sngew ba ki long kiba la pyniakhlad , ne kiba la shah iehnoh marwei .
Nga la iakren bad kiba ha iing ha sem , u la bynrap .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jingtei Indian Oil
U la ai khublei ruh ia ka skill centre kaba la plie hapoh ka cell jong ki kynthei jong ka phatok .
Kaei kaba u leh hangta shaneng ?
Pynkhuid bad pynsngem ia ka sniehdoh jong phi pura .
Ki kam runar ki long pyrshah ia ki kynthei .
Ki la ju peit ia ngi na jrong bad ki leh ia ngi kum ki tiar na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi .
Ka kali ka don hynriew tylli ki jait petrol , bad hynriew tylli ki jait diesel .
Ki khlur jong ka South ki Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah ki don bynta ha kane ka projek .
Nga la sngew lyngngoh haba nga iohi ia ki koidi thma phareng ruh kiba deng ia ki diengphna .
To long ka bynta jong ka party !
Mynta, kynmaw khun, sah ha skul, bam ia ki jhur jong phi, thang lut ia kiei kiei baroh hynrei tang ia u Shakespeare.
" " " Nga sngewkmen ba ka tnga jong nga ka lah ban sah ha iing ban sumar ia ki arngut ki khun rit jong ngi " " ong u Paul u tnga jong ka Cristina . "
Kaba lait ka long ka Edwy bad ka Elgiva , kiba sngewsih ba kim shym la pdiang sngewbha da ki paidbah bad la khang noh hadien ka jingshad jong ka miet kaba nyngkong .
U Shri Pradhan u la ong ba ka Berlin Ministerial ka la ai jingmut ba dei ban ithuh bad weng noh ia ki jingai jingiarap bad ki lad jingkyrshan kiba pynthut ia ka iew kaba pynthut ia ka jingiakhun .
Ai bynta ia ki hynriew ngut , bad kumjuh ruh ia ki hynriew ngut . namar phim tip kaei ka jingsniew kan jia ha ka pyrthei .
90 la buh kyrpang na ka bynta kane ka phase .
Ka Delhi Republic Day Parade ka dei kaba la pynlong ha ka nongbah New Delhi bad la pynlong da ka tnad kam pohiing ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang ka president ka ZP ka Nayeema Sultana , u MLA u Kalale Keshavamurthy bad u CEO ka ZP u P Shivashankar .
Mynta, nga niah kali stet bha, kumta to nang iaid beit.
Balei phim ong ei ei ?
Uwei u samla pule ha Kerala uba dang shu wan phai na Wuhan u la ioh ia ka jingpang Novel Coronavirus ha ka sngi Thohdieng .
Ngam don bun ki paralok ha skul .
Ka long kaba donkam namarkata ba ia kane ka jinglong dei ban pynbeit .
Ki khynnah ki don hapoh ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ban burom bad kohnguh ia la ki kmie ki kpa . Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa kiba stad bad kiba ieit kin leh bha ban ithuh ia ka burom jong ki khun jong ki .
Ka snam bashisha ka dei ka phlim kaba la peit bha ha ka HBO naduh ka phlim The Sopranos .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u thombor ia ka longiing u Gandhi ha ka por ba dang iakren halor ki jingpynkylla ha Lok Sabha
Kata ka long kaba la pyni da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw bad ka Seng Pyrthei kaba saw hangne ​​ha Bilat .
Kata ka long ka jingkren kaba khraw shaphang katno ka rukom hikai paidbah jong ka ri India ka la jot .
Hynrei ha kajuh ka por um shym la klet ban pynkynmaw ia lade ba ka jingpyrkhat kaba jem ka kham bha shibun ban ia kaba mareh sha ki jingpynkut kiba la duh jingkyrmen .
Ha ka jingkylla kaba khraw , ka jingwanrah ia ki tiar iada ri ki bym shym la shna ha India la pyllait na ka khajna ba kongsan .
Ki jingrwai kiba la thaw da u Anirudh Ravichandran ruh ki long kiba la pawnam bha .
U Jos u la pyrshang ia ka rukom kaba kum kata bad ka jingshakri pynlip ding bad u lap ba kam treikam namar ba ka jingshakri ka long kaba la pynlong pdeng palat .
Hynrei sngewsih ba kata ka kabu ka la jah noh .
U Vishnunarayanan Namboothiri bad ka tnga jong u ka Savithri
Ka dor jong ka umphniang ba rem dor ha Bhopal
Hynrei ka long kaba lah ba ka Xiaomi ka lah ban ailad ia ka Mi 5 kaban sa wan.
Ki pynmih jingrwai haba la tap .
Pynhiar kyrdan ka centre ïa ka jingtap pahara ïa ki 15 ngut ki nongïalam ka Congress
La ai khusnam bad ki sertiphiket ia ki nongshah hikai .
Ngim dei ban klet ba ngi dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Kumta , to ngin peit katto katne ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki jinglut , bad kumno lah ban iada na ka jingjia .
Kapten Ngam shym la pyndep ia ka prokram ai jinghikai .
Hangne ​​ka don ka nuksa na ka bynta jong phi ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
Ngi dei ban bud ia ka katba lah .
Ki jingkynmaw naduh dang rit , ka mariang bad ka mariang ki la shem jaka ha ka kam jong ka .
Ngi kyrshan ia ki bad iarap ia ki ha ka jingpyrshang jong ki .
Hynrei ki la don ki khubor ba u aktor u la mih noh na ka phlim .
Shuwa ba u tnga jong nga un shah set phatok , ka jingialap ka la long ka rukom im jong u , bad hapoh ka ktem u la iai bteng ban iasam ia ki jingngeit jong u .
Ka Maharashtra , Karnataka bad Gujarat ki dei ki lai tylli ki jylla kiba rep sohjew kiba la mad ia ka jingkyrduh um .
Ka prokram ka thmu ban bei tyngka ia ki projek pynneh pynsah ha nongkyndong kiba la pyniaid da ki nongshong shnong kiba pynshong nongrim ha ka NRM .
Kumno phi peit ia kine ki jingpyrshang ?
Hynrei kane ka jingdonkam mynta ka long tang ha ki tiar iOS .
Peit ba U Jisu u khot ia kane ka khubor babha , ym ka khubor kaba sniew .
Nga sngew ba nga la iap bad phi , Brice .
3 , 00 , 000 ha ka kyrdan jong ki phlim lyngkot bad TV Spots katba ka bynta jong ka phlim lyngkot kan rah tang kawei ka khusnam kaba long Rs .
Ha kino ki rukom kane ka long kumta ? Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingialehkai ?
Ki khlur telebishon kum u Sharad Kelkar , Keerti Kelkar , Adaa Khan , Rubina Dilaik , U Abhinav Shukla , U Dheeraj Dhoopar , U Vinny Arora Dhoopar , U Sharad Malhotra ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingpyni phlim .
U la kamai 700 ron .
Ka dei ka sngi kaba kmen ia ka iing Kapoor .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah , u la bynrap .
" " " Kane kam dei ban ktah ia ngi " " u la ong ."
Naduh kaba sdang , ki bahaïing hasem bad ki dkhot jong ka balang Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ki ki la paw ba ki long ka jingai bashisha na U Jehobah .
La pynsleh ia ki kum ki Rajababu napdeng ki 150 tylli ki longiing hangne ​​.
Ia kane ka rukom la ju khot ruh teng teng ka rukom pyndonkam pisa .
Kane ka paw bha ha ka jingtrei jong u .
Kane ka dei ka jaka kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Ka Connaught Place kawei na ki jaka khaii pateng bad ka pisa tyngka kaba heh tam ha North India ka don ha ka bynta ba shatei jong ka nongbah New Delhi .
Ka jinglong marwei kaba la saphriang ka la nang jur shuh shuh da ka jingpyntieng bad jingleh be-ijot ia ki nongthep vote Tamil khamtam .
Ngi pynngat ia ki jinglut ym namar ka jingsngewsih hynrei da kaba bud ia ka nongrim ba kongsan ba ki nongleh bymman kim dei ban ioh jingmyntoi na ki jingmudui kiba khlem jingmut .
Ha kane ka jingialang la wan ban pyniaid da u SDM ka Phagwara u PP Singh ha kaba la don lang ruh u president ka District Congress Committee u Harjeet Singh Parmar bad u general secretary jong ka seng Bahujan Samaj u bah Jarnail Nangal .
Ka India ka la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
Da ka Rel : Ki jaka shong rel Dantewada bad Jagdalpur ki dei ki jaka shong rel kiba jan tam sha Sukma .
Ka Bangladesh ka pdiang ïa jan shi million ngut ki phetwir Rohingya na ki ri ba marjan jong ka Myanmar .
Katba ka jingieit bashisha jong ka Ana ka dang buhrieh shabar ha ka kamra tnum .
Ka long kaba bun kum kata .
Ka jingshah thombor ha Amarnath yatra : U nongniah kali u MLA ka PDP u la shah kem ha ki pulit ban shah tohkit .
" To ngin long kiba sngewrit ia la ka por ha kaba leit iakynduh ia U ha ka jingmane bad ha ka jingpyrkhat kaba dap da ka jingngeit . " " "
Ka la nang kham suk ban ioh naduh u snem 2004 .
U Laozi u long u nongkyrshan ia ka sorkar kaba rit .
Ngi la leh biang bad ngi la bowling bha .
Ia ka tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng la buh ha ka 12 tarik u February . Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong ka long ha ka 13 tarik u February .
Ngi khot ia ka ka drama namar baroh ki iadei paralok .
Ka la long ka nonghikai jong ka Jhumur Lalitakala Academy .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka seat Lok Sabbha jong ka Anantnag .
Ok , nga la wanrah ia kaei kaei .
Khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar : Louise Gluck .
Na ka bynta ka jingpynbna ia ki jylla bad ki PSU ba iatreilang KLIK HANGNE .
Hynrei baroh shi katta ka jingpeit bniah ka long kaba donkam .
Ka India ka la shim ia ka bol thymmai kaba ar , hynriew over hadien ba la dei ban shim ia ka bol .
Kawei pat ka 4 . 5 lak tylli ki dose kin poi ha ka sngi Thohdieng
U Virat Kohli bad u Ravi Shastri
U Virat Kohli u la thep 74 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Adelaide .
Alas , ka jingim kam long kumta .
Kiba bun na kiba iap kin sa mihpat ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynthikna ia ki kynthei ba kin long kiba lait im bad hadien la phah noh ia ki sha la iing , la ong u ASP Srivastava .
Kine ki kali ki long ki Bonneville , Bonneville T100 , Daytona 675 R , Street Triple , Speed ​​Triple bad Thruxton .
Ki nongleit jingleit kin donkam ban rah ia ka jingbit ryngkat bad ka passport jong ki ynda ki la poi ha ka iing jong ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka rukom bat ba tynrai jong u .
La ai burom ia u Doval ryngkat bad u myntri bar ri ha kata ka por u S . U Jaishankar bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha China u Vijay Keshav Gokhale , na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha Doklam lyngba ki lad jingïadei bad ki jingïakren .
Ki nongrep ha kylleng ka ri India ki donkam bha ia ki namar ba ka aiom bet ka la sdang .
Hapoh ha ki kjat jong phi ! Ki kti ha ka Iyer !
Ka jingialang kam dei ka rai kaba kynsan .
Ïa ki kot ba la shna hard copy la plie paidbah da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la aiti sha ki bahaiing hasem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Hato ngi don pisa ban shna surok ha ka dor kaba rem palat ?
Ia ka jinglong bad jaitbynriew jong kitei ki suba ym shym la pynpaw .
Wat la la ai burom ia u Terah ba u la pynkynriah ia ka iing ka sem jong u sha Kanaan hynrei kumno ngi tip ba ha ka jingshisha dei u Abraham uba la sdang ia kane ka jingkynriah , bad balei u la leh kumta ?
Ka jaka sawdong jong ka falls ka long kaba riewspah ha ki jingitynnad jong ka mariang bad ka lad kaba bha tam ban leit jngoh ia kane ka jaka ka long ban iaid kjat ne ban iaid kai da ka kali kaba itynnad .
Kum ka khynnah , ka la pule ia ka jinglehkai .
U la siat iap ia la u kpa .
Ym don ba ai jingmut ia ka .
U long uba eh bad bym lah ban pynkylla ha ka rukom treikam jong u , bad um nang ban pyniaid ia ka kynhun jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba kum kane ka jingpynrit ka lah ban pynjur wat ia ki jingsngew ba jynjar jong u .
Lait na u Salman , ka phlim Dabangg 3 ka don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Arbaaz Khan bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnad kam pohiing ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Haryana ban shim khia ban iada ia ki jaka mane niam jong ki rit paid bad ban pynthikna ba kan ym jia kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ka pyrthei .
Ki kynthei na ki nongbah bapher bapher kin leit ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kham mynshwa ruh kum kine ki jingjia ki la jia ha ka nongbah .
" Uwei na ki nongiasaid ain uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la ong ba ka ordinance ka long ka " " jingleh thok " " ia ka Riti Synshar . "
Ngi lah ban iohi ia ka jingmih na kane ka jingngeit ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka seng khnang ban lait na ka jingshah synshar ha ka longïing , ban don ka jingïohi jngai ha ka rukom synshar jong ka bad ban pynkylla dur , la mynjur ban thaw ïa ka komiti .
" " " Kumta ia kata ruh dei ban shim khia , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka jingshisha ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Bad klet noh ia ka jaka heli . Put ia ka ha ka tnum jong u blei .
Phi tharai ba kata ka long kaba dei ?
Ki la pynbiang ruh ia ki mar bam bad ki jain .
Hadien katei ka jingjia nga la phone ha u 1090 , ki la bthah ia nga ban phone ha u 100 , la ong ka kynthei .
Ia kane lah ban shim , na kane ka jaka .
U rangïalehkai ba pawnam u Sir Don Bradman u bat ïa ka rekod ban kamai bun tylli ki double ton ha ka histori jong ka Test da kaba kamai 12 tylli tang ha ki 52 tylli ki jingïalehkai .
U Jeff Barnes u ai jingmut ban thang ia ka dukan na ka bynta ka jingsiew .
Lada ka suloi ka dei kaba phi kwah ban pyndonkam balei phi khot ia kiwei pat ?
Ka Vancouver Lions ka la pynliem ia ka United Singhs ha ka jingialehkai thrial .
Ka jinglong jong ka sorkar ha kane ka mukotduma baroh kawei ka long kaba bakla .
Kane ka jingmut jong u Dr . U Mukherjee ruh u long uba kongsan ha kito ki por bad u long uba iadei wat haduh kine ki sngi .
Ka India ka la soi ia kane ka jingiateh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki samla pule Pak kiba la bitar ki la thang ia ka skul
Jied bad jied ia ki thma jong phi ha ka jingim !
Kane ka long kumno ban leh :
Ha shwa jong kane ka eriong ka la lynshop ia ka jylla India West Bengal .
U nongpang OCD uba sngewthuh ia kane u lah kumta ban kiar na kaba pynsngewsih ia lade da ka jingsngew pop kaba khlem da dei.
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki la don ha ka jingkyndit .
U la ong , ka Sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh ia kane ka jingkhein .
" " " Ka jinglongbriew kaba jylliew ha ka mynsiem u briew kan kyndit bynriew la ka bor ha kawei ka sngi , kan ym bret ia ki kynroh " " "
Ha ka jingkut jong ka thma ia ka jaka jong u Milford la shimti da u Geoffrey Cumberlege .
Ym pat ju jia kum kata mynshuwa , u la ong .
Ka jingpule ka la lum ruh ia ka sniehdoh , ka snam bad ka sniehdoh na palat 51 000 ngut ki khynnah bad ki samla .
Ki riewlum ki la bteng ia ka jingleh ia ka ain riti jong ki .
Ki ram bym lah siew ki dei ka jingeh kaba kongsan jong ka tnad bank jong ka ri .
Ka Australia ka la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka da 5 wiket bad dang sah sa 31 tylli ki bol .
" " " Ka Iran ka la ong ba kan sngewbha ban iashim bynta ha ka kam pynkhuid umphniang ha India " " " " u la ong " " ".
U la pan jingbthah ruh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pyllait noh ïa ki nongïalam kum ki myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti kiba don hapoh ka jingshah set phatok .
Hadien kata da ka jingpyrshang jong u Dr . U Palplu u Ashaan u la ioh admission ha ka kolej Sanskrit ha Kolkata ha u snem 1898 .
kumta ngi pynhap ia ki maw shyiap halor jong ki .
Ka ksiar ka kiew Rs 63 ha ka pisa kaba tlot , ki dak pyrthei .
Kaei kaba ngi donkam ban don . . .
Ki dkhot ba pawnam jong ka imlang sahlang bunsien ki ai ka nuksa kaba sniew ha kaba iadei bad ka jinglong hok . Ha kawei ka ri Europe , ki jingjia thok bad jingbamsap ki la kiew palat 85 percent naduh u snem 2005 haduh u snem 2006 .
Ka Boko Haram ka mut ba la khang ia ka jingpule jong ki ri Sepngi .
Ha ka jingshisha , kim ju leh kumta .
Ki don 11 ngut ki nongialehkai ha kawei ka kynhun .
Hooid , nga la don ka jingsngewsih kaba shyrkhei .
Dei ban don ka jingbym shah ia ki kam lehnoh .
Ym lah ban sngap ia ki jingpyniasoh IM ba wan
Mynta ia u mawkordor lah ban pyndait ha ka ryntieh , lane ban pyndait ha ka lynti kum ka jingdeng .
Ka don kaei kaei kaba ki khot ka jingpynbor .
Ka HC ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar bad ka don ka kynhun ba kyrpang kaba ai jingtip sha ka SIT .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la shim ia katei ka khynnah bad u la wanrah ia ka sha iing .
Ka eksamin na ka bynta ka kynhun PCM la buh ha ka 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 19 bad 20 tarik u Lber .
Ka Apple iMac Pro ka don ia ka camera kaba 1080p.
Shabar jong ka curling , u Day u la trei na ka bynta ka Sorkar Saskatchewan .
Hynrei kan dang treikam ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat pulit jong ka sor bad ha Batamaloo , Maisuma bad Kralkhud ha sor , la ong u heh pulit .
Ka jingshah thok ha ka ram na ki bank : U ED u la bat palat 480 klur ki mar ki mata jong ka kompeni pynmih khaw basmati
Ha ka jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingpynduh ia ki tiar nuclear , u Trump u la ong , Ngi la sdang ia kata ka kam . ka jingstet bha .
Bad ka jingpyndonkam ia u sla coca uba la pyrkhat ba u don ki bor ba phylla , ka dang ktah ia ka jingim jong kiba bun .
U Vijayan u la ong ha ka shithi jongu sha u PM ba ka sorkar jylla ka la ioh bun tylli ki jingujor halor ka jingbym biang jong ki jaka pynkyrpang bad pynkyrpang ha UAE .
La shim ia ka sienjam kaba khraw ha ka jingshah thombor ha BHU .
Balei ba dei ban iada ia ki kynthei man ka por ?
" " " Lada phin shem ia ki jingshisha , lehse kiwei pat ki lah ban shem ia ka jingbatai . " " "
Hadien ba ka la wad bniah ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India , ka la pynmih ruh ia ka kot Death by Fire ha u snem 2001 .
Ka Shirley ka la mih ban leit jngoh , bad ngi la iakren shaphang ka jingshongkurim .
Ka jingseng ia ka Prokram Management Unit ha MoHUA na ka bynta ban pyniaid bha ia ki jingkhein jingdiah ha ka jinglut kaba Rs . 213 klur tyngka .
Ka BJP ha ka sien ba khatduh ka la jop haduh 31 ngut .
U Mehta u la ong ba ka jingiakhih kam shym la ktah ia ka dor jong ki jhur jong ki namar ba ki pynmih ia ki jhur organic bad ki die ia kine ha ka dor ba ki la rai hi .
Ki la leit noh bad ki la shem ia uta u khun kada ba la teh hajan ka jingkhang shabar ha ka jaka kaba iakynduh ar tylli ki lynti . bad ki pyllait ia u .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u Aftab bad u hynmen rangbah jong u u Shehzad .
Kum ka imlang sahlang ngim shym la kyndit bynriew ia ka jingma kaba khraw jong u duma ia ka koit ka khiah .
Ka jingiadei kaba khlain jong ka Gulf Cartel bad ki kynhun runar ha phatok ha America ka la pynmih ruh ia ka jingsngewkhia ia ki heh sorkar America .
Ka jingkren ka long kaba laitluid ha ka synshar paidbah .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Harjinder Singh .
Ka jingjia ka jia ha ka por 27 minit , 8 sekhon .
Ym slem shuh yn sa pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor .
Kane ka MoU kan pynlah ia ki saiantis na ka NML ban pynsuk ia ki dkhot jong ngi da ka jingstad jong ki sha ka jingpynbha ia ka rukom pynmih mar jong ki ' ' , la ong u Bah Ravi Sehgal , Chairman ka EEPC India .
Katba ka BJP kam pat ju jop ia ka Lok Sabha ha kane ka jylla .
Ka jingiadei jong u Nehrux bad ki dkhot jong ka iing dorbar ka long kaba jan tam .
Ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki la ujor ba ka bor ba dei peit kam shym la shimkhia ia ka kam maramot ia ka surok watla la bun ki jingujor ba la ujor da ki nongshong shnong .
Ki nongsumar ba kyrkieh ki la hap ban pynim biang ia ka .
Ar tylli ki jingthmu thymmai ruh la pynrung ha kane ka kot .
Wat la bun ki surok ki long kiba bha , hynrei bun ki surok ki long kiba rit bha kumba lah ban khmih lynti na ka bynta ka shnong kaba la don lypa ha ka por ba la synshar phareng .
" Shisien ba phi la jied ia ka ktien nion " " Pynskhem . " " " .
Nga donkam ia phi ban leh ia baroh kaba nga kylli , khlem jingkylli .
Hynrei kam dei katno ngut ki briew kata ka dei ka mat .
Ki pulit da kem ki ya u Gottipati Veeraiah Choudhary wa u Ganji Balaraju wa u Poojala Chaudayya kiwa da emkti ha kani ka kaam .
Kata ka long ka jingeh ia u nongshna phlim .
La ai khusnam ia ki ryngkat bad ki khusnam pisa .
Ka Firefox Account Password jong ngi ka la kylla .
U la ong ba ki cartoon kim pynmynsaw hynrei ki don ka bor pynkoit .
Ka BSNL ka la pynkiew ia ka plan prepaid kaba T.186 , bad kaba T.187 .
Hato ngi lah ban rai mynta hapoh ar snem ngin pynlong ia ka kaba jyrngam pura ?
U la ai jingmut ban iakynduh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ngi don ia ka dossier kaba pura shaphang jong phi .
Ha ka por 10 . 30 ha ka miet , hadien ba nga la file ia ki jingiathuhkhana jong nga , nga la leit sha ka jingleit jngoh ia ka para jong nga kumba long ka rukom .
Ka Kunjathur ha Kerala ka kham jan bad ka Mangaluru ha Karnataka ban ia ka Kasaragod .
" Ka jingtei ka pyni ia ki nuksa kiba pawnam jong ka rukom shna dieng jong ka Chiniot , bad la batai ia ka kum ka " " jingpynitynnad " " jong ka jingtei namar ka jingpynitynnad ba itynnad hapoh jong ka . "
Kham hadien ngi la iakynduh ia ki jingjia kiba phylla bad ki jingeh kiba eh bad kam long kaba suk ban iatrei lang ha kita ki por kiba phylla .
Hadien kata ka la shondur bad ki nongtem ba pawnam kum u Hemant Kumar bad u Kishore Kumar .
Nga la ju sngewtynnad ia ka .
Ngim tip nangno ban ioh ia kane ka sertiphiket .
Da kaba shim ia ka nongrim kaba shai , ka Sonia Gandhi ruh ka la ong ba ka sngewsih ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai kylla ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki stad data kin sa sngew sarong ba katno ka model jong ki kan long kaba khraw bad kaba thikna , bad kin sa long kiba dei .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Rathore u la ai ia ka trophy kaba itynnad bha kaba la shna kyrpang ia ka jylla Haryana .
Hadien ba ki heh jong ka MMRDA bad BMC ki la leit jngoh ia katei ka jaka la lap ba 116 tylli na ki 250 tylli ki dieng ki khanglad ia ka jingtei ia ki jingkynmaw .
Ban long u aktor uba bha ka long ruh kaba donkam ban don ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ki camera , ka jingshai , bad ka sur .
Nangta u la pule ha IMT Ghaziabad .
Ia ka Sharad Navratri la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ka Observatory ka la ong ba ïa kane ka jinghiar thma la leh da ki liengsuiñ thma kiba la ngeit ba ki dei jong ki shipai Syria .
Ka jingbun jong ka ram ha ka polisi ka shong ha ka jait bad ka jinglong jong ka polisi .
La tep ia ka synduk kaba khia .
Wat la ki seng jylla , ki seng thain ki lah ban sngew ba kan ktah jur ia ki .
Uwei um lah ban mutdur ban leh kumta mynta ka sngi .
U Lat jong kawei ka Jylla .
U Kapil Dev um shym la lah ban thep wat tang shi bol ruh ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Pant u la shah pynrung ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai na ka bynta ka Team India .
Nga la nang kiew bha ha ka jingpule jong nga , bad u Lucien u la khot ia nga ban leit sha ka jingrakhe Kynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem ha ka 25 tarik u Risaw 1948 .
Ynda kim lap ia ka shithi ha ka pla jong ka , ki la sngewthuh ba ka la dei ban buhrieh ia ka ha ka met jong ka , kumta ki la pynkren ia ka shapoh jong ka .
Ia kane ka hukum la tuklar da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Ewa, ka Ewa, ka Bruno ka ieid ia phi.
Kane ka la jia namar ka jingpyndonkam hok ia ka um bad ka jingshim ia ki buit pynduna um kum ka Micro Irrigation ban wanrah ia ka jaka kaba kham bun hapoh ka jingai um .
Hynrei ia ka jingithuh ia u nongkhlad ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Palat 21 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
U symbud pla tyngka u SC Garg uba la long ruh u symbud jong ka tnad ka ioh ka kot u la shah jied kum u symbud ba thymmai jong ka bor synshar .
Nalor ba ki ai ia ka sut kaba heh haba ianujor bad ki pisa ba la buh ha ki bank , katto katne na ki skhim buh pisa kiba rit ki ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka khajna kamai kajih .
" Don kiba hikai ba ki kyntien " " paralok " " bad " " para marjan " " ki treikam tang ia ki Jiw ."
Naduh u bnai February , ki nongpang coronavirus ha kylleng ka jylla Maharashtra khamtam ha Mumbai bad Pune ki la kiew haduh katta katta .
Hadien u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka jingthoh jong u ka pynpaw ia ka jingkhuslai jong u ia ki mat kiba heh kum ka niam , ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar ha ka mukotduma kaba phra ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi .
Hynrei mynta u snem ki jingrakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra ki long kiba rit namar ka jingshlei um ha ki jaka kum ka Kolhapur bad Sangli .
Ha ka por ba pynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim Hindi kaba dang wan kaba kyrteng ka Race 3 ha Mumbai .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Assam Sahitya Sabha la pynlong ha Sivasagar Assam .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongrahbor .
Ha ka kot kynnoh la jer kyrteng ia saw ngut ki briew kynthup ia u Dubey .
Bad ngi dang ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
" U nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la kynnoh ïa ka rukom bam jong ki briew na China na ka bynta ka jingpur jong u khniang jingpang ha ka pyrthei bad u la kynnoh ba ki nong China ki la buh ïa ka " pyrthei ha ka jingma ” . "
Ka Article 29 jong ka Riti Synshar ka ong ba ka bynta jong ki nongshong shnong kiba don ia ka ktien , ka jingthoh ne ka kolshor kaba kyrpang ki don ka hok ban pynneh pynsah ia kajuh .
U ju don na ka bynta jong nga .
Ha Arunachal Pradesh myn hynnin ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu u la aiti ia ka Dikshi Hydroelectric Project sha ki paidbah ka jylla .
Lada ka phlim ka long kaba bha , kan treikam .
Ka paw shai ba U Jisu um dei U Blei Uba donbor baroh .
U la sdang nyngkong eh ia ka jinghikai jingstad na ka kmie jong u .
Ka kyrteng kaba heh tam na kine baroh ka dei ka Simranpreet Kaur kaba na Sangrur ha Punjab .
Ki phong jain jakhlia , ki shong ha ki ïing rit ba la ker da ki dieng bad ki bam ïa ka doh jong ki masi kiba la ïap .
Ka phlim kaba saw kaba kyrteng ka Raaz Reboot ka la mih dang shen ha ka 16 tarik Naiwieng 2016 .
Haba nga wad jingtip katkum ka ain hok ban ioh jingtip , ngam shym la ioh kano kano ka jubab .
Kumjuh ruh ha Gaza ka Kawther Abu Hani ka sngap ia ka kmie jong ka kaba pynkynmaw : .
Hynnin ka sngi nga la don hajan ka kmie Ganges, mynta ka sngi nga don bad ka kmie Narmada. hynnin nga don ha Bnaras mynta ka sngi Im ha Bharuch .
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ka jingtei bad jingpynwandur ia ki jingtei kiba la noh synniang .
Kumno yn pyni ia ka hok jong ka jingsynshar Blei ?
" " " Ha kawei pat ka liang , ka ' jingbuh dor nyngkong ia ki stock ' ha ka IPO ka long kaba la buh dor palat palat ban ia ka dor ba la buh . " " "
Bad ngam shym la leh kumta .
Tang 100 ngut ki briew la shah ban iaid kjat ha ka shisngi .
Wait haduh ar bnai .
Ka paw shai ba ka kali ka sangeh khnang ba u Nongshong jong ka un kren bad u Esekiel .
U don ki jingshah kynnoh beain kiba dang sahteng pyrshah ia u .
' Wat u Modi ruh un ym lah ban pynim ia phi '.
U myntri kam pohiing u la ong ba ki kynhun NDRF ki iarap ia ka bor synshar jylla ha ka jingpynkynriah ia ki briew , ka jingpynbha ia ki surok bad ha ka jingsam ia ki tiar jingiarap .
Ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba lum pisa na ka bynta ki tiar bad ki jingdonkam ha ka jingsumar .
Rakhe ia ka jingdap 15 snem jong ka thma Kargil ki shipai India
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ka BJP ka la tyrwa ia u Ajit Pawar ia ka kam CM rotational la kynnoh u Sanjay Raut .
U Pawan u la kam ba u dang khynnah ha ka por ba u leh ia katei ka kam bad ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la iehnoh ia kane ka jingshisha .
U la kyntait ruh ba ka Congress ka sngewsih ia ki nongsynshar khamtam ia u symbud myntri rangbah u Ajoy Mehta .
Pynkhreh ka CBI ia ki 22 tylli ki jaka pule namar ka jingleh thok ia ki scholarship
Ngim shah ban die .
Uwei u briew uba shong halor ka thuk thuk hajan katto katne ki baicycle bad uwei u briew uba lah ban iohi shibynta uba ieng hajan .
Pynkynriah ka BMC sha Supreme Court halor ka hukum Mahul jong ka Bombay HC
Ngin hap ban plan katkum kata , u la ong .
Iathuh ia u Keung ba un pyrta jam ba u drok u dei u jong u .
Ka bus ka la kylla bad ha kawei ka lyngkha kaba don harud surok .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ha ki paralympics .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ia ka jingdih drok .
Ka Karnataka ka dei ka elekshon jong ka jylla .
Ka Punjab da em ko 167 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang katwa ka West Bengal da em ki 152 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang hadooh ynne ka sngi .
" Ka dor kam shym la shah ktah hapoh ka jingiateh ba rieh . " " "
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba ia ka por ba bniah jong kane ka mission yn sa iasam shen .
U la kamai ia ka podium kaba nyngkong jong u ha Silverstone .
Haduh 10 hajar kilomitar ki surok bah jong ka ri la shna ha ka shisnem ba la dep .
Ka por ka long 49 minit .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla hadien ba ki khun shynrang jong nga ki la shongkurim .
Shuh shuh u la ong ba ka Make in India , ka Skill India , ka Digital India , ka Clean India kine ki prokram baroh ki dei ban poi sha man ki bynta bad baroh ki dei ban ioh ia la ka jong ka jong ka hok .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Nitish Kumar u la ong ba ka don ka jingduna ka jingtip kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Asaduddin Owaisi u heh duh ka MIM u la pyndonkam ia ka hok ban thep vote ha ka jaka thep vote ha Hyderabad .
U Blei U la kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan long kumno ?
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ki dkhot kiba la shah kynnoh ki long u Sukhwinder Singh , u Ranjit , u Puran Chand , u Major Singh bad u Ravi Kumar .
U apostol Paul u la thoh ba ka mon jong U Blei ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Ka kriket ka long kaba ju don ha ki ri Saint Kitts bad Nevis .
Ka kali ka la hap ha ka thliew namar ba u nongniah u la duh bor ia ka hadien ka jingtwa khyndew kaba la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha surok .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 10 baje eiei mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ia kane ka prokram la plie da u Deputy Commissioner D . U Randeep .
Une u jingthaw barit u hap ban im ha kane ka jinglong kaba heh kaba phim don jingsngewthuh wat ban tip nangno u sdang bad nangno u kut .
Ki nongak jong ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Flipping Out ki dei ki nongbam jingbam na ka bynta kane ka jingialehkai .
" Nga kyrmen ba ha ka lynti ngan lah ban ai nuksa ia kiwei pat kiba ialeh pyrshah ." " "
Oppo F7 khmih lynti ia ki jingbatai , dor ha India .
Kane ka phlim ka kynthup ruh ïa ka paralok ba ïatrei lang ka Nina Dobrev bad ka Rose , katba ïa u nongïalehkai ba kongsan u Vin Diesel la pynrung ha ka phlim Choice Action Star .
Ki la shah pyrta ha Parliament .
Kane ka pynlong ia ka jingkhluit ki shniuh bad ka jingbym san bha ki shniuh .
Kata ka dei ka jingkhlain ha kaba ka sngi ka pynmih shibun ki jingshai bording .
Katba u khun rangbah jong ka Geelani u Nayeem u dei u Surgeon da ka kam , uba kham rit u Naseem pat u dei u nongtrei jong ka sorkar Jammu and Kashmir .
Nga lah ban long uba sting bha .
Ka kolej ka long kaba pyrkhing bha ia ki ain pynshitom .
' Wat Pynpaw Paidbah ia ki Jingtip ba Official ' : Pynmih Gag Order U Admin Ladakh ia ki Nongtrei Sorkar
Shano kata ka pyrthei ka leit ?
Kaei kaba la iarap ia ka India ban ioh ia kane ?
Kata , wat ki kritik kiba sniew tam jong ka ruh ki la kam ba ka la jop ban leh .
Ka Cobra ka la kiew ha kine ki jinglong da kaba thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka iew ka hat .
Ka Komiti kaba donbor bha kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah kan ai jingmut ban jied ia u Director , ka CBI .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain jong ki ktien sorkar ha Jammu and Kashmir , 2020 .
Te , kata kam dei ka jingshisha .
“ “Ka la don ka jingïalang kaba bha bha bad u CEO jong ka Google,” u Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Ki samla pule ha ka skulbah ki kynnoh ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha da u nonghikai
La ong ba katto katne na kine ki briew bad ki kompeni jong ki ki don ha Kolkata , Gujarat , Bengaluru , Delhi bad Mumbai .
Baroh arliang kin iasam jingmut ruh halor ki mat ba kongsan jong ka thain bad ka pyrthei , u la ong .
Ia ki jingiakop iaid lieng la pynlong ha Ostend ha Belgium bad ar tylli ha Amsterdam ha Netherlands .
Ha kane ka jingbishar , ki nongiasaid ain u Shahid Nadeem Ansari , u Abhishek Pandey , Chiragh Shah na ka liang ka Jamiatul Ulama bad na ka liang ka NIA u nongiasaid ain u Sukhdev bad kiwei kiwei ki ophisar tohkit ki la don lang ha ka iing bishar .
U shim ia kane kum ka jingmut ba kiba donbor ki pyndonkam ia ka jingstad ban ia ka bor kaba shyrkhei ban pynneh ia ka jinglong kyrpang , bad ba kiba tlot ki dei ban pynrem ia ki ban ioh ia kaei kaba ki donkam .
U ai bam ia kiba duk man la ka sngi hadien ba u la long syiem , bad u pyllait ia ki mrad man la ka sngi jong ka monastery .
Utei u heh ka BJP na Haryana u la ong ba un ai bounty ar shah ia ka khlieh jong ka aktor ka Deepika Padukone bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali , sha ka T. 100 .
Kane ka sienjam ban khang ïa ki phra tylli ki kad liengsuiñ ka wan hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka IAF ka la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan .
U la bynrap ba baroh ki JNV kiba don ha lynti ban leit jingleit ki kyrshan ia kine ki samla pule da ka bam , ka jaka sah , ki jingbam jem bad ka jingsumar pang .
U la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki briew ha kaba pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ban rah ia ka Swachhta Mission sha man la ki dong jong ka ri .
Hadien la pynjlan ia ka jingpynsangeh haduh ka 31 tarik u August mynta u snem .
La thmu ban buh ia ki RBK ha baroh 11, 158 tylli ki secretariat shnong .
La shim ba ka ktien phareng kam dei ka ktien .
Ka bank kam shym la ai ia ka ram kaba u la pan .
Ngam shym la shah kem iap haba nga phong
“ “ “Ka long kumta,” la jubab u John Ferrier.”
Ki pulit kim pat ioh kem ia uno uno u briew ha kaba iadei bad kane .
Ka la kylla long kaba khlem akor ha ka jingtreikam jong ka , kaba sngew shiliang sha ka liang ka diang , kaba don ka jingiadei kaba jan bha haba ki briew ki iaid shakhmat sha ka pyrthei , ban ia kaba ki iaid shadien .
Ka sorkar ha kaba sdang ka la khanglad ia ki nongbat green card jong ka US shwa ban ai jingbit kyrpang ia kito ki nongshong shnong kiba long katkum ka ain ban wan shapoh ka ri .
Uno uno u lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka synshar paidbah .
Hadien u la rung sha ka Congress bad nangta u la pynlong ia la ka jong ka seng .
Kumta ha kane ka khep , ka bor ba shapoh ruh ka kynthup ia ka .
" Namarkata la khmih lynti bad ka jia ha kiba bun ki khep ba ki jingmyntoi jong ki jylla shimet ki shah pynpaw lama ha Rajya Sabha " " la ong u Ansari .
Ka kynthei ka la pyntip ia la u lok ynda u la wan phai hadien .
Nga la pyrkhat ba ka la duh noh ia ka .
Da ka jingshah rem jong ka Saina , ka jingïalehkai jong ka India ha kane ka lympung ka la kut noh .
Ka phone ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 4 hajar tyngka .
Hato phi long shisha kiba stad kumta ?
Nalor ka Triber , ka Renault India mynta ka die marbam ia ka kali ba pawnam jong ka KWID , ka Duster , ka SUV ba pawnam .
Ia kane la ong u Partap Singh Bajwa , president ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Kiei ki jingainguh kiba nga la leh ha kaba shakri ia U Jehobah ?
" Ngi don u khaw ne u khaw ." " "
Ka Turbinate ka dei ka shyieng kaba la pynkhih da ka lynti shyntur ha u briew bad kiwei kiwei ki mrad ba don ryndang .
Ia ki dur la shim pyrshah ia ka lyngkha jong ki lum .
" Ka bynrap ba " " bun na ka jingkit kaba khia ban pyntreikam ia ki jingpynjari jong ka UN ka shong ha ka China , " " kaba don 90 percent na ka khaii pateng bad ka Korea Shatei Lammih . "
Ki phareng ki la wanrah ruh ia ki buit thymmai ha kaba shna ia ki iing kiba pher na kiba la pyndonkam da ki trai ri trai muluk jong ka ri India ha kito ki por .
Lada ka long kumta , ha kano ka jinglong kata ka iehnoh ia kiba iap ?
Balei U Jehobah u shah ia kane ban jia ha u Paul ?
Ia kane ka hukum yn pynpoi da ka ben jong ki nongbishar R . Ka Banumathi, ka A. S . U Bopanna bad u Hrishikesh Roy .
U Bishop Sebastian Vadakel u la ong ba ka nun ka la batai ia kane lyngba ka email bad kumjuh ruh ha lade hi .
Sngewbha pyrshang ban sngewthuh ia ka jingbatai kaba nga ai ia phi na ka bynta ka jingpynlong bun ia ka ktien Hindi .
Ki keyboard bad ki lute ki la nangroi kum ki tiar ba don bun ki sur , bad ki nongthaw jingrwai ki la pynbeit ia ki jingrwai kiba kham jylliew da kaba pyndonkam ia ki jingrwai kiba kham tbit .
Kane ka kyntiew ïa ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ngi bad ka pynlong ïa ngi ban ïathuh ha kiwei shaphang ki kam phylla jong U Jehobah . Iaineh ha U Jehobah
" " " Ka BJP ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha Maharashtra " .
Ka step man la ka sngi .
Kane ka pynbha ia ka jingkhlain jong ka shyieng kti jong phi .
U jait u don ki jinglong dawai , kumjuh ruh .
Ym tip la la leh ia kano kano na kine ki jingpynkylla .
U nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Abhishek u la shah kem , ki la iathuh .
Resident ha New Delhi , India .
U Akshay Kumar, u nongak phlim jong ka Bollywood, u la kiew bha ha ka jingjop jong ki, da ki jingrwai kiba pawnam bha.
Hadien kata ki la ujor ejahar sha ki pulit , u la ong .
Home > World > Ka North Korea ka la siat ia ki namding sha duriaw
Pyrshang ia kine ki apps yoga ha iing ban long kiba koit ba khiah ha ka por lockdown
Ka kompeni ha kaba u trei ka la pdiang ia kane .
Ha ka 24 tarik u Naitung , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka hukum ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba la khanglad ïa ka CBSE ban pynmih ïa ka result .
Ka dei ka lawei jong ki nongrep .
Hynrei wat ai ba kin bam duh ia phi .
" " " Ka pyrthei kan ym shah pynjot ."
Na ki dur ha ka TV lah ban ithuh ia kiba thang ding da ki jain jong ki .
Ngi leh ia baroh katkum kata .
Na ka bynta jong u , ym don kaei kaei kaba kum ka jingngeit .
Ki bus shimet ki kit da ki hajar ngut ki nongleit nongwan sha ki nongbah kiba heh bad sha ki katto katne kiwei pat ki jaka man ka sngi .
Ka Amritsar ka la pynliem ia ka Fatehgarh ha ka jingialehkai hockey .
Ka don ka jingiathuhkhana ba u Protagoras ruh u la shah pynbor ban phet bad ba ki nong Athen ki la thang ia ki kot jong u .
Ryngkat bad kane yn pyni ia ki result ba la pynbna ha ka board pyni ba la buh ha ka kamra khein jingkhein .
Ka tnad ka wan hapoh ka tnad pla tyngka .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Kalaburagi ha Karnataka bad sha Kancheepuram ha Tamil Nadu .
Nga hap ban don ha jingthiah shuwa ba kin sdang wat ia ka miet jong ki !
Lada kum kine ki hukum ki don , dei ban bud ryntih ia ki .
Ka kot khubor kaba kyrpang jong ka snem 1992 kaba kyrteng ka Hok Longbriew Manbriew Khlem Ki Pud ka don ka kyrteng ha ka sla jong ka Greece Ki Jingpynkheiñ Thmu ïa ka Hok Longbriew Manbriew .
Nga kwah tang ban long . . . ha ka stage kaba thylli bad ka gitar jong nga , ka sur jong nga .
Balei ba um shym la kylli ia nga ?
Yn ai jingmynjur na ka bynta 350 tylli ki kam na ka bynta ka Bench jong ka Madras High Court ha Madurai .
Ka jinghikai na U Jisu ka la iehnoh ia ki synran jong u ha kano ka jinglong ?
U Municipal Commissioner u Praveen Pardeshi da pyntikna u ya ini i jia .
La lap ia ki sakhi tynrai jong ki tiar tem ha ki jingtih bniah ha ka jaka tep jong u Syiem ha ka nongbah Ur jong ki Sumeria .
Kaei kaba ka la leh na ka bynta jong ngi ?
KA JINGTIP KA LONG KA PISA BA MIH JONG KA PYRTHEI HA KA SNEM BA MYNTA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 06 . 2017
Ka don ka jingkhleh lang jong ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Congress .
Ka rukom kaba ju long ka BJP ka la bat ia ka bhah kaba bun jong ki vote jong kine ki kynhun imlang sahlang baroh .
Ka NIA ka la register ia kum kane ka FIR kaba plie pyrshah ia ka kynhun Islamic State ha u snem 2016 , hadien kata la sdang ka jingpynshitom kaba jur pyrshah ia ki kam jong ki sengbhalang ha India bad kito kiba pyrshang ban iasoh bad ka .
Hato phi dang iai wad ia U Jehobah da kaba pule ia ka Ktien jong u man ka sngi ? Hato phi wad ia ka hok da kaba im ka jingim kaba khuid ha ka akor kaba iadei bad ki kyndon jong U Blei ?
Hynrei ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa U Jehobah . Ka Baibl ka pynpaw ba u leh ia kiei kiei ha ki por ba la buh .
Hynrei ki jingpyntip ki don hangta .
Pynhiar thma ka NIA ia ki cell jong ka ISIS ha Tamil Nadu
Lada don kiba shu lehbein ia nga ne thombor ia nga khlem daw , ngam sngewthuh .
Ka sorkar ka la pynïasuk bad pynphriang ïa ka jinglong jingman da ki katto katne ki jingkular kiba kynthup ïa ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor , bad ka jingpyndam noh ïa ka laisen .
Hato phim don pisa ei ei ?
Balei ba phim pyrkhat lypa ia ka jingmut jong ki samla jong phi ?
Ka Radhika bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kum ka nuksa , ka Adidas bad ka Reebok ki thmu ban plie ia ki jaka shna tiar ba la iarap da ki robot ha Germany bad US .
Mynta ka Jamshedpur bad ka Mumbai City ki ïaryngkat ha ka miej ïakheiñ point da kaba ïoh 13 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai ha kaba kane ka kynhun barim ka bat ïa ka kyrdan kaba saw namar ka jingïapher kol kaba kham bha .
Ka tnga jong u ka Smita Sabharwal ka dei ka secretary ha ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla .
Da ka RAM kaba 1GB , kane ka phone kan don 8 GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 64GB .
Kam don lad shuh ban don ka jingiateh lok bad ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi , la ong u president ka DMK u MK Stalin .
Ka Congress ka lah ban pyniaid tang 21 tylli ki seat .
Khyndiat palat shiteng na ka jylla Idlib ka dang sah ha ki kti jong ki lehnoh , ryngkat bad ki bynta jong ki jylla ba marjan jong ka Aleppo bad Latakia .
Ka dei ka jinglehkmen ainguh ia ki nongrep .
U la ot biang ia ki .
Na kine , 12 ngut ki nongpang ki la iap ha iing .
527 ngut ki shipai na ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India , u Prof K .
U nongrep u dei u briew uba trei shitom haduh katta katta .
Ki trai skul shimet ki la ong ba ka sorkar ka la ai por ia ki haduh ka 17 tarik u Naitung ban pdiang ia ki khynnah skul bad kin sa pdiang ia ki khynnah skul haduh kata ka por .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien , haba nga leit jingleit sha rud duriaw ha Vietnam , nga la pule bun na kita ki kot , kynthup ia Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Kumta ka Mission kan ym long tang kum ka atiar kaba lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hynrei kan noh synniang ruh sha ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingmyntoi ia ka mariang .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingthoh .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la don lang .
Bad mynta na ka bynta kawei ka jingtip kaba rit .
Nga la nangroi kum u nongialehkai hangne ​​.
Kane ka long kaba myntoi namar ba ka matrix kaba rit ka mut ban lah ban pyni ia ki data sha ka jingheh kaba kham rit wat kham stet .
Alam , Badiul Department of Bangla , Kalai Degree College , Joypurhat
Ka la paw ha ki jingpynbna bad ka Salman Khan bad kumjuh ruh ka Karisma Kapoor .
28 ngut ki ophisar , 35 ngut ki JCO bad 500 ngut kiwei pat ki kyrdan shipai ki la ai snam ban pyni ia ka jingbteng jong ki ia ka jingiatylli bad ki nongshong shnong jong ka ri .
U Irfan Pathan 35 snem ka rta u la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ha ka sngi saitjain .
Ki pulit ki la register case , bad ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Bad men tip ba ka tabernakl jong me kan long ha ka jingsuk . bad men leit jngoh ia ka jaka shong jong me bad men ym leh pop .
Ki camera ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka LED .
Ym don mano mano ba lah ban ianujor bad u !
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka la long ka jingnoh synniang kaba phylla na u Dinesh ruh .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingkamai pisa nabar ri ha u bnai August 2012
U slap uba jur u la ther ha Nepal . 27 ngut ki la iap bad 400 ngut ki la mynsaw .
Hangne ​​ka don ka thup ïalehkai ba pura jong ka Mumbai Indians na ka bynta ka IPL 2021 :
Em , ngam shym la ong . Pyndonkam ar tylli ki barel bad kiew sha kata ka tnum kaba heh .
U nong America uba rit paid um pyrkhat ba ngi hap ban pynpra noh syndon ia ka rukom treikam bad ban pynwandur biang ia ka .
Pt . U Nehru u la long u General Secretary jong ka All India Congress Committee ha u bnai September 1923 .
Jagbir Singh , u nongialehkai striker barim ka India .
Ar tylli la pynkylla kum ki jingthoh ha ka ktien phareng : Ka eriong kaba khraw tam bad ka snem 1953 , ka snem jong u mrad khlaw .
Arngut ki la ïap katba ka sorkar Egypt kam shym la tip ïa ka jingmaham online jong ki kynhun lehnoh ban pynbthei bom
Ka BJP ka ai bribe ia ki briew ha Amethi ong ka Priyanka Gandhi .
Man u snem la pynbna ia ka 23 tarik April kum ka sngi shuti jong ka jylla ha Manipur kum ka jingkynmaw ia ka thma .
Ka kali ka la kem ding hadien ka jingshah tynrah kaba nyngkong .
Ki pisa ba la thep haduh 1 lak tyngka ki long kiba la insurance .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi Republic , u Bhagwat u la pynher ia ka lama ri ha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur .
Karan , stub ia ki jingburom jong nga .
Ka Hero MotoCorp ka la pynïaid ruh ïa ki jaka ai jinghikai pynïaid kali ha Gurugram , Delhi , Rourkela , Lucknow , Nashik , Nagpur , bad Bilaspur .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala .
Ki Hindu ki dei ki rit paid ha ki 8 tylli ki jylla jong ka ri India .
Kawei pat ka jingïapher ka long ha ka China , ha kaba u Bush u la buh ïa ka kyrdan kaba kham eh ban ïa u Gore .
Kane ka skhim kaba thymmai kaba pynlut haduh Rs . 6 klur kan iarap shibun ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah kynthei nongkyndong kiba dei na kine ki jaidbynriew .
Ha kaba sdang yn sa ithuh 50 tylli ki pump .
U Anurag Thakur u la plie ia ka ‘ tnat ïada ’ jong ka AAA Bright Academy ’ hangne ​​.
IPL 2019 : Ka Mumbai Indians kan duh noh ia ka Malinga factors jong ka
Lada ngi khot ia u Punjabi u dei u Kashmiri ruh kumjuh .
U Mike Pence u President ba shakhmat u la pynlong ia ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress .
U la thoh palat shispah tylli ki novel .
Ha ki lai sngi kiba hadien ngi la shah ktah sa ar tylli ki eriong kiba beh haduh 70 kph bad palat , kiba la neh ar ne lai kynta kawei kawei .
Ka kalsit , ka aragonit bad ka vaterite ki dei ki marpoh khyndew kiba khuid .
La weng noh ia ka kynhun Jose K Mani na ka UDF
hapdeng ka nongbah New York bad Chicago .
Ka India bad ka Ethiopia kim dei ki nongwei iwei ia iwei pat .
Kumba ki kpa tymmen ki jubab , kumta ruh ki Khristan ki dei ban jubab . Ki Khristan banyngkong ki la buh nuksa babha ha ka jingmane ba iaineh , kumba ka jingjia harum ka pyni .
Nga la sngewtynnad ia u .
Ki la rah noh ia ka ksiar bad ka pisa ba la buh hapoh ka safe .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u tip ïa ki jinglong bad ki jinglah jong ngi .
Namar kane ka jingpyniaid , ka Microsoft ka la lah ban ioh ia ka jingiateh ban pynbiang ia ka DOS kaba hadien habud kan treikam ha ka lain PC jong ka IBM .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh ha ka elaka Kupwara , u Mehbooba u la ong ba wat la u nongtrei ka PDP u lah ban don suloi ne maw ha kti hynrei phi dei u mujahid ba shisha .
Uwei pat u nongthoh khubor na Kuwait uba kyrteng u Loft965 u thoh kumne :
CCTV , Ki nongpeit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam , ki nongpeit ia ka IRCTC , ka jingshim nuksa ia ki jingbam ha ki lab ba la pynskhem da ka NABL , Ka jingpeit bniah jong ki briew kiba lai
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Kishore Bhagwan .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ki .
Tang katta , teng teng ki kylla long ki jingphohsniew ha ki jaka ba jngai ha Godhra , Mumbai ne Bhopal .
Ka Myntri ka tnat Pule Puthi ka Aruna Chaudhary ka la ai khublei ia ki 15 ngut ki nonghikai jong ki skul sorkar jong ka jylla Punjab kiba la ioh ia ka khusnam Malti Gyan Peeth Puraskar .
Ki seng ialehkai jong ka ri kum ka BCCI , ka seng ialehkai boxing jong ka ri India bad ka seng ialehkai phutbol jong ka ri baroh kawei ki la rai ban trei na la iing .
" " " Da ka AI , ka jingtreikam bad ka jingsted jong ka jingbishar kan nang kiew . "
Ki dei hi kiba thoh ia ka script jong ka jingpynjot jong ki .
U Swami Vivekananda u la ong , Ka jingnang jingstad ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong janai kaba la don lypa ha u briew shimet .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma u la tam ia u Virat Kohli ban pynpra ia ka rekod T20I kaba heh bha .
U Santa ha ka jain tynrai .
Ka jingtei jong ki nong Persia U Ustad Isa u dei u kyrteng uba pawnam ha kaba shna pud la kdew ia ka kyrteng jong u ha ki jaka bapher bapher .
Pyrshang katba lah bad iehnoh ia kiwei ban bishar .
Katba nga dang pyrkhat shaphang ka thobe nga la sdang ban pyrkhat shaphang ki jingmyntoi bad ki jingduhnong kiba ka bat ha ka kyrdan imlang sahlang .
Katkum ka niam Hindu , ka Blei Mahagauri ka don ka bor ban pyndep ia ki jingkwah baroh jong ki nongmane jong ka .
Parabangeit , ka pisa jong ka ri ka la nang lait haba la shim ia ki rai da ka jingsngewthuh kaba shai bad da ka polisi kaba shai .
Ka jingbuh ia kane ka jait data ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh .
U Trai u la ong ha u kpa jong nga u Dabid , “Namar ba ka la don ha ka dohnud jong me ban tei ïa ka ïing na ka bynta ka kyrteng jong nga , me la leh bha ba me la don ha ka dohnud jong me .
Ngi shim khlem da tip ba ki jinglong kum ka hok , ka jingitynnad , ka jingbhabriew , ki iadei dur bad ki jingkhein science , kum ka jingjrong , ka jingkhia bad ka jingkhia .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha ka por , u la bynrap .
Yn jied ia ki kyrtong na ka bynta ki eksamin ba kongsan katkum ka jingpynkut ia ki prelims .
Pynlong ka jingiakren ha ka kyrdan DGMO hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi ngeit ba ka Sngi ka ai bor ia ka jingthaw baroh kawei .
Hynrei kane ka ri Bilat kyrpang kam don ha ka jingshisha .
Kumba la tip , kane ka dei ruh ka nongrim jong ka pyrthei , kynthup ia ka Synjuk Africa .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka dang tem ia ki tiar bad rwai ryngkat bad u tnga jong ka .
Kiba ia im lang bad u ki kynthup ia ki myllung Urdu ba pawnam kum u Allama Iqbal , u Faiz Ahmed Faiz , u Kaifi Azmi bad u Sahir Ludhianvi .
Ngim don mobile haba ngi ialehkai .
Wat la don kiba pynksan ia ka jingiadei , ka jingiakynduh kloi ka lah ban long kaba eh , lada ym kaba ym lah , ha ki katto katne ki hospital .
Ka BSP ka la iakhun 38 tylli ki Seat ha UP ha ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
" U nongshim bynta ba shisha u dei u nongthep vote bad kin noh synniang sha ka " " u la ong . "
Ki para jong u Ambani u Nikhil R Meswani bad u Hital R Meswani ki la iohi ba ka jingsiew bai lutksan jong ki ka la kiew sha ka T.19 . 99 klur kawei kawei .
U Secretary Kerry ruh u la ïasam ïa U . S . ka jingïohi halor ki jingjia ha ka thaiñ bad shabar bad u Myntri Rangbahduh .
U lah ban pynmatlah hynrei u leh shibun kiei kiei .
Kine ki jingshah thombor ki long ka jingpynpaw kaba shyrkhei bha ia ka elekshon kaba dang sah sa lai taiew .
Nga la ring mynsiem shipor .
Sngap jar . Sharad Pawar shimti ia ka kam myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam
U khun rangbah jong u, u Zuhrah khun Kilab, u dei u kpa tymmen jong ka jait Banu Zuhrah bad u khun barit jong u, u Qusai khun Kilab, u la long u nongsumar Quraysh uba nyngkong eh ia ka Ka aba.
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki runar bad ki la khot ia ki ban tohkit .
Ki nongrep ki hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ha India ka jinglut ban sumar ia ka jingpang shini ka long kawei na ki jinglut kaba rem tam ha ka pyrthei .
" " " Kiwei pat Ki Jinglong Kiwei pat " " . "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Symbud Symbud jong ka MoEFCC u Shri A . K Mehta bad la ialam da u Symbud Symbud ka MoEFCC u Shri R . S . Prasad bad u DG , TERI u Dr . U Ajay Mathur .
Kane kan iarap ia ki samla pule ha ki jaka pule ki bym don ka lad ban thung kam ha ka campus bad kan pynbha ia ki lad kamai jong ki .
Hato kata ka long kaba phi khot ka jingsngap jar bym sngewtynnad ?
Wat la katta ruh u Manik um lah ban bat slem ia la ka kam .
La kumno kumno uwei na ki nongpyniaid ia ka pisa penshon u dei ban long na ka tnat treikam paidbah .
Shuwa ba un iap , u Johann u la ong ia la ka tnga bad ki khun : Phi dei ban pule beit ia ka Kot Ap . Kan iarap ia phi ban sngewthuh ia ka Baibl .
Hato phi la ' siat ' man ka sngi hangta ?
ban tei ia ka iing hospital kaba mynta ha ka cottage hospital , Upleta bad ka hospital general , Bilimora .
Nga lah ban ong ia phi ia kane : Ngim shym la don 9 million ngut ki nongpang COVID ha kane ka jaitbynriew .
Ha ka por kha ka por jingim kaba pdeng ka long 79 . 736 snem .
U actor Sonu Sood u la pynbeit ia ki bos na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha Mumbai
Bad dei u Blei jong ka kynhun jong ki uba ki mane , ym jong kiwei pat .
Ha kane ka kynti aiu ka India ka lah ban leh ?
Katba u Rayudu u la thep 71 ron na ki 48 tylli ki bol , u Du Plessis u la thep 58 ron khlem shah rem na ki 44 tylli ki bol .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kano kano ka jingleh .
Country ka la ai ka khubor kaba tyngeh ia ki nongleh beijot ba lada phi leh ia kane ka kam runar phin shah pyniap .
Kumta kawei na ki jingeh jong ka jingkhluit jong ka filter la lap da ki katto katne ki nongwad bniah ha Netflix .
Dei ka jingkmen jong u ban shakri ia ki briew kaba la pynlong ia u ban iaid kjat khlem sangeh haduh 1500 kilomitar na kawei ka dong jong ka jylla sha kawei pat ha ka por elekshon 2004 .
U admiral D . K . U Joshi , u heh barim jong ka shipai duriaw bad u nongsynshar jong ka IDA u la ai jingmut ban shim ia ki lad jingiarap kiba biang na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ba la thmu .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus mynta ki long kiba lah ban rung um bad ki don ka jingkhein IP67 .
Hadien kata haba ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
1 Haduh kine ki sngi , ki briew ki sngewphylla ia ka rukom treikam kaba tbit ha kaba U Jisu u la pynbeit ia ki jingkylli bad ki jingkyrpad .
Naduh ka snem 1947 haduh 1991 Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 ka la iohi ia ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng ki kynhun niam bad ka jingpynmih snam ha kylleng ka jaitbynriew .
Ha u snem 2019 , ki pulit ki la rejister haduh 1 441 tylli ki jingshah tuh kali .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingthang sharak da ka director kane ka skul ka kong Shakuntla Mahajan .
La pyniakhlad ia u na kiwei pat ki koidi .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka Pakistan halor ka jingshah lehbein jong ki arngut ki nongmihkhmat jong ka ha ki nongsyntiat ha u bnai ba la dep .
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut .
Nga la leit sha ka jingiaseng .
Ka jingim kam shym la long kaba jynjar .
Halor kane , u nongaiktien jong ka embassy jong ka China u Ji Rong ha New Delhi u la kyntait ba ka don kano kano ka jingpynslem ban ai jingbit ia ki liengsuin jong ka India .
haba un long uba khlem jingiarap , khlem nongkyrshan .
Ka Gujarat bad ka Madhya Pradesh ruh ki la jop bha .
Ka Hojai ka dei ka nongbah jong ka distrik thymmai .
La plie ban pynthikna ba baroh ki kali Hospital on Wheels ki long kiba biang ban iaid ha surok , ia kane ka jaka la ai jingiaroh da ki Ophisar ka koit ka khiah kiba iadei kam .
Ia ka jingrwai la shon da u Ajaneesh B Lokanath , katba u Sudhakar Shetty u la pyniaid ia ka jingshna phlim .
Kane ka pyni ba ka jingpang ka nang pur .
Ka Odisha ka la dep ban ia kren ha ka mat ba la dep .
Ka don ar bynta , kaba ar ka don ia ki shiphew tylli ki shabi .
" Ka sorkar ka la ong " " Man ka sngi ka jinglong jingman ka nang kiew ha Jammu and Kashmir ."
" Hadien kata , " " ka thma ka la khie ha bneng , " " kaba la pynlong ia u Soitan ban shah rem bad khatduh eh la beh noh ia u na bneng ."
Ka MCSK ka la sdang ha ka 5 tarik u Nailar 2002 ha kaba ki don 50 ngut ki khynnah ha ka klas VIII bad mynta ki don 513 ngut kiba pule naduh ka klas VII haduh XII .
Ka jingai ha ka por kaba biang ia ki kot pynshisha ba la ailad hapoh ki jingpynbna ba iadei jong ka tnad khajna
Khlad u ophisar shipai duriaw ha ka jingbthei ha ka jhad INS Vikramaditya hajan ka Karwar jong ka Karnataka .
Baroh kiei kiei ki iaid lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Pynlong ia ka kaba shai bad kaba thikna .
Ki tnat ki long ka tnad phlim jong ka ri India , ka tnad jong ki tamasa phlim , ka jaka buh phlim jong ka ri India , bad ka tnad phlim jong ki khynnah .
U shipai uba tbit u la jop ia ki jylla ba marjan bad u la pynheh bad pynskhem ia ka hima jong u sha ka bor jaka bad bor shipai kaba khraw tam .
La kem arngut ki nongñiah kali kiba kit kyiad beaiñ
Kylli ia ka shano ka China ka don , bad kan ong ba ka don hajan ka Nigeria !
Kumta ym don ei ei shuh ban leh .
" 27 tarik u Iaiong 2017."
Hato phi tharai ba ka jinglong jong ka BJP ia ki Muslim ka la kylla ?
Donkam ain pyrshah ia ka jihad ieid ha Gujarat ruh : MLA ka BJP
Ka jingkiew kaba rekod jong ka jingpynbna ia ka jaka ba la pyntip ha ka 1104 . 54 lak ha ka jaka haba ianujor bad ka por ba iadei jong u snem ba la dep 1045 . 18 lak ha
U nongshah set jong u Abu Bakr u dei u 695 .
Ka projek MPD ka pynneh ia ka thup jong ki nongdie , katto katne na ki ki pynkhein ia ka GPL .
U khlur phlim u Shakib Khan u la synshar ia ka Dhallywood la kumba 18 snem eiei .
Kaba kham sniew ka long ba ia ki jingiap lah ban iada da kaba suk .
Ki kompeni India ki la bei tyngka shibun ha Netherland ruh kumjuh .
Ia kane ka prokram la shna nyngkong eh ban thaw ia ka hima kaba don jaka kaba la pynshong nongrim ha ka hima , ka ban pyndonkam ia ki jaka da kaba kham bha .
Ha ka 15 tarik u Jymmang la pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki nongpynmih khubor ki la pynrung ïa ka pisa ba thymmai kaba T.120 klur kawei kawei ha ka Prime Focus.
U myntri ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka Assam bad ka thain shatei lammihngi ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang na ka sorkar pdeng bad ki la kiew shaphrang ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ngi la kwah ban jop ia kane kawei kumba jop ia ka playoff .
La Pynpaw Ia Ka Jeep Compass 2021 Ha Ka Pyrthei : La Khmih lynti Ba Kan Poi Ha Ri India Ha U Snem Ban Wan
Kum kane ka jingiadei kam dei kaba khlem ju iohsngew ha ka kriket India .
Na ka daw kaba bha ! Kita ki jingknia ki pyni ia ki jingpynkhreh jong U Blei ban map ia ki pop khnang ba ki briew kin long kiba khuid ha khmat jong u , kiba bit ban ioh ia ka jingkyrkhu bad jingpyniaid jong u .
Nga sngewskhem ba phin sa leh , la kumno kumno .
U la sdang bha ia ka samoi .
Kumjuh ruh ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka la aiti ha ka Commission ïa ka kam ban pynbha ïa ka jinglong jingman jong ki jaka ai jingsumar ïa kiba pang jabieng .
Ka kyiad ka lah ban pynduh ia ka jingiada jong ngi ha ka akor ka burom , kaba wanrah ia ka jingjot kaba kynja mynsiem .
Katba u Kashyap u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , u Payal u la kam ba u nongshna phlim u la thok ha khmat ki pulit .
Kaba ar , nalor ka jingai kaba shiphew , U Jehobah u la pynbeit ba ki Israel kin ai jingïarap mon sngewbha .
Ha ka mukotduma jong u nongbishar Loya , u la iap da ka jingiap kaba tynrai hynrei la pyndonkam ia kajuh ka rukom treikam ban tei ia ka jingiathuhkhana ba u la shah pyniap .
Ka la ak nyngkong eh bad u ha ka phlim Tamil Jay Jay kaba la ai kyrteng kum ka Amoga .
" " " Ha kiwei pat ki jingleh niam Hindu , ka Devi ka pynpaw ia ka bor bad ka bor ba treikam jong ka Deva , bad ki ju paw lang kiba pyndap ia kawei pat " " "
Kumta phi ioh ban peit phlim khlem jingsiew ?
Ka app jong ka koit ka khiah jong ka MedWatch ka dei ka jingthmu jong ka shipai suin jong ka ri India bad ka jingnoh synniang kaba rit sha ki nongshong shnong jong ngi .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingkmen ha ki khappud .
" U la ieng shadien jong nga . . . nangta u la ktah ia ka tyrpeng jong nga ," " ka la ong ."
" Ha kum kane ka por ka pyrthei ka peit sha ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki riewstad jong ngi da ka jingkyrmen bad jingsngewnguh . " " "
Shift ia ka ar sha ka liang kadiang .
Kane ka long kumba ka kynhun ka India kam don ïa u Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
U Siddharth Pithani uba dei u paralok bad Creative Content Manager jong u Sushant Singh Rajput ruh u la mih hakhmat ka ED ha ka sngi Nyngkong .
U Elias u la ai ia ki khana lyngkot jong ka Bangladesh ia ka ktien thymmai .
Ka jingai briew ia ki SLSA lyngba ka jingthung ia ka kynhun Project ha ki hynniew tylli ki Jylla :
Hynrei ka OnePlus ka la dep pynbna ia ka dor jong kane ka phone ha ki iew jong ka pyrthei .
Shuh shuh u Singh u dang shu rung sha ka BJP na ka Congress .
Hangne ​​ban pynlong ia ka raid ?
To ai ba ka jingaiei bad ka jingsuk kan nangroi ha phi da ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad shaphang U Jisu uba U Trai jong ngi . 2 U PETROS 1 : 2 .
Ha ka rta kaba dang rit u la ialehkai phutbol ha ka Junior League bad u la long u nongjop jong ki khynnah skul ha ka jingialehkai BMX .
Ka Khristmas kaba nyngkong jong ka spah snem .
Bad ia ka Paradais yn wanrah hajan jong ki riewblei , ym jngai na ki .
Ia kane ka jingshah tuh la ring dur ha ki CCTV .
Ngi la pyndonkam da ka camera kaba 435 jait na ka bynta ka phlim baroh kawei .
Ka khusnam ka kynthup ia ka shi lak tyngka bad ka jingai khusnam .
Mynta u bnai Lber u dei ruh u bnai uba khriat tam ha Delhi ha kine ki 58 snem ba la dep , lada bishar bniah ïa ka jingshit jingkhriat kaba rit tam , ki jingtip jong ka IMD ki pyni .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana la pynbiang ia ki nongrep ia ki jingshakri ba rem dor bad ba suk ban ioh ia ki jingthung jingtep .
KA Baibl ka pynpaw ba U Blei Jehobah u long U Nongthaw ïa kiei kiei baroh kynthup ïa ki briew .
Ka kam ba kongsan jong kiba bun ki tnum ka long ban khanglad ia ka um .
Kawei pat ka jingjia kaba la pawnam ha ka internet ka dei ka jong kawei ka nongkyrshan kynthei na Mexico ha madan :
" Nga ngeit , ka phew snem ban wan na ka bynta ka India kan ym long tang na ka bynta ka jingkiew jong ki samla hynrei kan long ruh ka jingkiew jong ka jaitbynriew kaba la pynkhih da ki jinglah jong ki samla , " " u la bynrap . "
Ka Odisha ka ialehkai bha bha .
La lap ia katto katne ka jait khlieh , ka khlieh kristal .
Ka jingkitkhlieh hangta na u kapten .
Nga la leit biang sha hospital hynrei kim shym la shah ia nga ban rung .
Ha ka sien kaba nyngkong ki la rung sha ka phainal tang ban ïohi ba ki la shah rem pyrshah ïa ka North Korea ha ka jingïakhun penalty .
Khlem pep mynta , U Blei Jehobah un sa rung ha ki kam jong ki briew bad un sa pynduh jait ia ka jingsniew na ka pyrthei .
Ka jingtrei ka la bteng hadien ka jingiap jong u Ch in ha ka snem 210 B . C . E . bad ka la neh haduh 38 snem .
U Kashyap u don ha ka jingïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress uba dei u MLA ba mynta u Deepak Baij .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki sensor ba shabar ha kajuh ka rukom ban thew ia ka jingshit jingkhriat hapoh jong ki nongpynkylla bording , ha kaba ki bording kiba jur bha kiba don ki pynlong ia kiwei pat ki rukom thew ba kin ym lah ban leh .
U Balasubrahmanyam u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri kum u nongrwai shynrang ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong u .
La ithuh ia ka jingbun jong ka mercury ha baroh ki kyrdan jong ka jingbam , naduh ki dohkha ha ki shyiap haduh lyngba ki blang bad ki blang bad ki blang .
Ka long kaba eh ha ka jingsngew bad ha ka met .
Utei u nongmihkhmat jong ka Russia u la aiti ia ka shithi jong u Myntri Rangbahduh jong ka Russia sha ka Sheikh Hasina .
Ka pisa kaba long Rs . 2549 . 67 klur la pyllait bad ki kot jingpyndonkam na ka bynta ka pisa kaba Rs . 2668. 05 klur la ioh ha kine ki snem .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot Metaphysics , Morals and Politics na u Prof . Amal Mukhopadhyay
Ka iaid shakhmat ban batai ia ki jingtbit kiba donkam , ki kyntien ba pawnam kiba phin donkam bad ki jingmyntoi kiba phin ioh shisien ba phi la ioh ia ka kit jong ki bad bud ia ki step .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban shah pyniap na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
Ia ka Theatre ba la shna kyrpang ha India la pyndonkam bha na ka bynta ki jinghikai , ki jingpynrung bad ki jingpynbyrngia .
Lada phim pyrshang ban leh kumta , tang ki jingkylla ha ka system kin ym biang .
