Ki skul , kolej bad ki anganwadi centre ki la khang bad palat 1 lak 20 hajar ngut ki briew ki la dep ban pyllait im na ki jaka ba rit paid ha rud duriaw .
Kaei kaba khatduh kaba nga donkam ka long sa kawei pat ka dur jong nga kaba i kumba ka dei ka doll porcelin .
U KCR u la ong ba ha baroh 33 tylli ki sengbhalang ki kyrshan ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
Ka la pynpaw ïa ka jingïapher bad ki jingïaleh elekshon ba la pynkylla ha ka ri America bad Europe bad ka lah ban ai nuksa kumno ban pynïaid ïa ki elekshon synshar paidbah ha ka por ba don ka jingpang khlam .
U myntri rangbah u la ong ba la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingthied ia u khaw kaba ryntih .
U la ong ba ka riti synshar ka ri India ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingïalehkai kaba ar ka dei ka jingïalehkai kaba pura kaba u Kedar Jadhav u la pynphai na ka bynta ka jingïalehkai kaba saw kol.
Kawei pa kawei ka shot ka ioh 10 point tam .
Ka kynhun jong ka Congress kaba la ialam da u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad ki MLA ka party ki la iakynduh ia u Lat ha Raj Bhavan .
La pyndonkam ia ki tiar kiba kyrpang na ka bynta kum kine ki jingtrei .
Ngi lah ban tip katto katne ki jingrwai jong kawei pat ka jylla .
Hato lah ban kyntait ia ka SCF ha ka system NPSCAN wat hadien ba la pynshisha ia ka da ka FVU ?
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 18 , 466 ngut kiba la shah pyllait bad 27 853 ngut ki active case .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki khynnah skul .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Jaitley bad u la ong , Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga bad u paralok ba kordor bha u Shri Arun Jaitley ji .
" " " Kane ka polisi kan pynsniew ia ka kam khaii jong ka ri America , ia ka ioh ka kot jong ngi bad ia ka ri " " la ong u nongaiktien " .
Hadien ka phlim Ka Para jong Nga ka Sam , ka Schaeffer ka la don ki bynta ba kyrshan ha ki jingjia na ka jingïaleh jong ki kyrdan ha Beverly Hills , Ka jingkut jong ka jingbym don pop , bad ka phlim telebishon shabar ka por .
Ki la iohi ia ka jinglamler bad ka jingkhein lypa kaba lamler , kiba ong , U Trai u ong . hynrei U Trai um shym la phah ia ki : bad ki la pynlong ia ki briew ban kyrmen ba yn pynskhem ia ka ktien .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka Bashundhara kaba don ha ka nongbah .
Nga la jied ban ialehkai .
U la kynnoh ba ka AAP ka ai ia ka Sorkar kaba bha bha ha Delhi .
" Ha u snem 2018, ka la ak ia ka bynta jong ka Zoya Siddiqui ha ka phlim " Bepannaah " jong ka Colors TV."
Kumjuh ruh u IG Bathinda zone u B K Bawa bad u DIG u Mohnish Chawla ki la bishar bniah ïa ki jingpynbeit ïa ka jingïada ha kane ka jingïalang .
Dei ma phi uba pynsngewsih ia kiei kiei . . .
La kynthoh ba ka lynti kaba dei ban mih jong ka imlang sahlang Teeya ka long ka jingpynkylla dur .
Ngi pyndonkam ban iaid ryngkat kumjuh .
Ka Jaipur Metro Rail Korporesh Ltd . la thaw ha ka 1 tarik u Nailar 2010 ha kaba u Nihal Chand Goel u la shakri kum u nongpyniaid .
Ki briew na ka kynhun lieng jong ka thain mihngi ki la ai khublei ia ki lieng jong ka Syiem bah jong ka Australia kiba kum ki Canberra , Newcastle , Paramatta bad Success ryngkat bad ka jingkular ban iakynduh biang .
Ki skul kin sdang ruh ban pynlong klas na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas 9 haduh 12 .
Ki jingkular jong ki BJP ha ki manifesto jong ki ha ki elekshon ba la dep
Kumta , ka tnad khlaw ka don ha ka jingpynkhreh .
Bun ki jylla ha ri India ki la pynbna ia ka jingkhang dam ia ki skul , ki kolej , ki jaka lehkai bad ki jaka jngi .
Ki Lah Ban Shaniah Ia U Syiem .
U Rai u la ong ba ki nongthaw ain jong ka party kin ianujor ia ki kam ba la leh da ka Sorkar AAP ha Delhi bad ki kam ba la leh da ki Sorkar ba mynshuwa .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingbakla jong kiwei ? Ki shakri U Jehobah ki sngewkmen ïa kiei kiei kiba bha kiba ki lah ban leh namar ba ki shah ïalam ha U Jehobah .
Ka jingpynitynnad ia ka jingkhang ka don ka jingktah kaba khraw ia ka dur baroh kawei jong kawei ka kamra .
2 , 035 klur na ka bynta ka skhim kaba la bei tyngka da ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 . Kumba Rs .
Namar ba ka don ka shuti na ka bynta ka Anganwadi centre ha ka sngi rakhe Varalaxmi Vratham kumta ki kmie ki kpa jong katei ka samla ki la iehnoh ia ka ha iing bad ki la leit sha ka kam .
Kumta ka paw shai ba U Jehobah u khmih lynti ba ka rukom kren jong ngi kan pynpaw ia kum kata ka burom .
Ki tynrai jong ka Khristmas ba mynta
U Dr . U Sharma u la pynpaw ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin hapoh ka jinglah jong u paidbah bad ban pynsuk ia ka jingpyniasoh da ka liengsuin ha ki thain hapoh ka ri .
Hangno ka Jingkhawai Miet U Trai ka la jia nyngkong eh ?
Bad kaei kaba ngi lah ban leh ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
Ka phlim ka dei ka drama jong ka por histori kaba la thoh da u Ali Abbas Zafar .
La iathuh ba ka phlim Housefull 4 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingkha pat .
Ha kajuh ka por ngin iada tyngeh ia ka jinglong trai bad ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Hapoh shisngi ne arsngi ngin sa phah ia ki kyrteng sha ka Sports Authority jong ka Ri India ban ioh ia ka jingmynjur jong ki .
Ngam don kano kano ka issue .
Ha kane ka Mang Tyngka la buh pisa Rs . 289 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ka IT .
Ngi nang kiew ha ka jingkiew kaba stet kaba 20 percent haduh 30 percent man la u snem .
Shim ia kane lada phi dei u briew !
" Kane kan dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Rajkummar bad u Dinesh Vijan hadien ka " " Stree " " " " " " " " Made in China " " .
Ka nongbah Vladivostok ka dei ka jaka synshar jong ka krai bad kumjuh ruh ka nongbah kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Russia .
Ym shah iano iano ruh , wat ia ki pulit ruh ban rung shapoh .
GUNTUR : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kawei ka longkmie kaba dang shu shong kurim thymmai ki la pyniap ialade ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka Nissan Sunny la dep ban die ha China , India bad ha Malaysia .
U nongiasaid ain u la ong ruh ba ka daw kaba ar ban ujor ia ka mukotduma pynjah burom ka dei ka jingkren ba la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​da u Jindal .
Ka jinx jong ka Brazil ka la bteng ha ka World Cup ha la iing wat hadien 64 snem .
Kine ki jingpynkylla kin treikam ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
Kawei pa kawei ka jingkylli kaba la pynrung ha ka List jong ki jingkylli ban jubab da ka ktien kan long ha ka kyrteng jong uwei u dkhot tang namar ka kyrdan jong u ha ka vote .
Ngi don ha kawei na ki jingdro jong u .
Kane ka jingiasyllok ba kynja mynsiem kaba suk ka pyni aiu ?
Ia ka jingpynkylla lah ban dawa haduh 8 snem tam lane haduh ban da siew ia ka sut .
4 Balei Ka Jingim Ka I kumba Khlem Jingmut ?
Ym don ki jinglehniam ba la thmu ha ka por ba u wan jngoh .
Ym shym la don ki jingtei , ki jingtei , ki dieng .
Ka jingbun briew jong ka TB kaba lah ban shah ia ki dawai bun jait ha India
Hadien kata , shong ha ki rmiang shyntur jong ka kmie da ka jingbitar .
Hynrei ki briew ki tip ia ka jingshisha , u la bynrap .
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV ha ka jingshah kem .
Hynrei ban shem ia kine ki nongrwai kam shym la long kaba suk .
Ngim lah ban shah ia ka jingshah rem .
Ha u snem 2001 , ka jingkhein briew jong ka ri India ka la buh jingthoh ia ki 21 ngut ki shynrang bad 18 ngut ki kynthei .
" " " Ngam shym la tip ia kaei kaba u leh ."
Hato u Rane um ieit ia la u khun ?
Ngi la ialeh ha kine ki 10 bnai ban sdang biang ia ka jingshalan mar shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynkut ïa ka jingkren jong u da kaba rwai ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ bad ‘ Vande Mataram ’ !
" Ka por mynta ka la poi na ka bynta ka jingpynjahthait parabangeit bad na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut ." " "
Ka India bad ka Japan ki iakren ia ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ka jingiatreilang .
U Gandhi u la ong ba ka India ka donkam ban pynwandur thymmai ia ka rukom treikam jong ka bank khnang ba ki karkhana rit bad pdeng kin ioh ia ka pisa khnang ban kiew shaphrang ban long ki kompeni heh .
" Kata ka mut ba haba ki riew hyndai ki la mad ia ki jingduna ha ka jingsngewthuh jong ki ia ka pyrthei sawdong jong ki ki la pyndap ia kita ki jingduna da U Blei ." " "
U Sharif u la ong ba ka Pakistan kan ai ia u khaw khlem jingsiew na ka bynta lai snem sha ki ktem phetwir ba la buh ha Afghanistan ban pynsah ia kito kiba wanphai na Pakistan .
Kawei na ki jingsngewbha kaba khraw tam jong ki ka long ban iasam ia ka bad kiwei pat . Ka jong ki shisha ka long ka mynsiem kaba riewblei jong ka jingai .
Hynrei ki longiing ki long na ka bynta aiu ?
Ka White House ka kam ia ka jingkhot artatien jong u Trump.
Nga ju ialehkai bad u shwa bad hadien ki jingiakop bad kata ka ju iarap ia nga .
Kane kan ai ia ka jingtip kaba dei .
Hadien ka jingwan jong ka jingsuk ha Sudan ba shathie , ka jingpynphai biang ia ki briew sha la ka ri ka la paw ha ki khubor shisien shisien da ka Seng Pyrthei .
La weng kam ia u secretary kam pohiing ka sorkar pdeng u Anil Goswami
Bad , nga ngeit skhem ba kan ym long kumta ha ki por ban wan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïakob , ka Miss America kaba dang synshar ka la long ka thong jong ki jingbyrngem ïap bad ki jingthoh jingshun .
La don lang ruh u Bharat Inder Singh Chahal uba dei u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka stipend na ka bynta ki intern ruh la pynkiew na ka 5 hajar sha ka 8 hajar tyngka .
Ka koit ka khiah kan ym long kaba bha .
U la ong , Ngin sa khot ia ki paidbah ban wan shakhmat ym tang na ka bynta ki surok kiba shngain , hynrei na ka bynta ka Bangladesh kaba shngain .
Ka jingeh kaba khraw ka long kawei pat .
U doktor um don hangno hangno ruh .
Ka Voyager 2 jong ka NASA dang shen ka la iaid lait ia ki bynta ba shabar jong ka pyrthei sngi , bad ka dang leit sha ka suinbneng hapdeng ki khlur .
Ngi la don biang ha ka kolej .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ha kane ka sngi ba kyrpang jong ka Easter .
Nga don ki kot ban pynbeit .
Hynrei ka don shibun ka jinglong bashisha ha kine ki phlim .
Ka kashari ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 16 tarik u September 2019.
Ki pellets ki la pynjot ym tang ia ka jingim jong u , hynrei ia ka jingim jong ka iing ka sem baroh kawei , u sngewsih .
Lada ka lah ban leh , phi lah .
Nga ai khublei ruh ia u President ka Switzerland na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingkyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbun briew kaba nang kiew .
Kane ka dei ka Diwali kaba lai jong ngi kaba jngai na India .
Ka Jerusalem ka la long ka jaka pdeng jong ki jingkyrmen , ki jingphohsniew , ki jingduwai jong ngi la lai hajar snem .
Ka NLC India Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1956 .
" Haba la khang ia ka jingiatai halor ka jingkylli , u Chairman , da kaba kiew na ka Chairman , u pynpaw ne pule ia ka jingkylli ha ka iing dorbar , da kaba sdang da " " Ka jingkylli ka long , ba " " . "
Ka Africa ka donkam ban kyndit .
‘ Ko sahep , ki briew jong kane ka shnong ki pawnam ha ka jingleh isynei jong ki ’ la ong u Malli da kaba phuh samrkhie .
U nongbat account u lah ban pan ia ka kopi jong ka check ba la pynsangeh kum ka jingpynshisha ia ka jingsiew .
Ka jingkiew ka long 50 percent haba ianujor bad u snem ba la dep , u la ong .
Mynta , ki kwah ban ianujor ia kine ki ar tylli ki bynta .
Haduh 51 ngut ki nongpang ha ka jylla ki don ha ka jingkyrshan oxygen bad 20 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u PM ha Mirzapur , u la pynkyntang ia ka Projek Wah Bansagar sha ka Jaidbynriew U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la aiti ia ka Project Wah Bansagar sha ka Jaidbynriew mynta ka sngi ha Mirzapur .
Hynrei ka komiti ba la thung da ka sorkar ka la lap ba ki samla pule ki la siew T.30 40 lak ha ka por ba ki pdiang ia ki samla pule .
Ngi dang trei ia kata .
Nangta u Jeremaiah u nongiathuhlypa u la ong ha u Hananiah u nongiathuhlypa , “ To sngap mynta ko Hananiah : U Trai um shym la phah ia me . hynrei phi pynlong ia une u briew ban shaniah ha ka jinglamler .
Ka Pakistan kam kwah ia kano kano ka bynta ban iada ia ka India ha Afghanistan .
U Salman Khan u khot ia ka Alia Bhatt ' ka godown jong ki sap ’ katba ki ia trei lang ha ka phlim Inshallah .
Pynskhem ia ka hok jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ban rai bad tei ia la ka jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima da ki lad ki lynti kiba ki jied laitluid . bad
Ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka South Korean Sung Ha Telecom kan buh ia ka karkhana shna mobile phone ha Chhattisgarh
U Rajnath Singh u la pyllait ruh ia ka phlim ba nyngkong jong ka DefExpo 2020 ha kane ka sngi .
Ki nongrep kin khang ia ki surok bah ha ka 30 tarik u Sept
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Australia dang shen ka la thaw aiñ ban kyrpad ïa ka Facebook bad ka Google ban ïasam ïa ka jingïohnong bad ki lad pathai khubor kiba ki shim na ki.
Ym don shuh kawei pat kaba kum ma ka .
Mynta , ym bun ki briew kiba sngewthuh ia kane . .
Ka wax ka la rkhiang , ki bniat ki la hap bad u Icarus u la ngam haduh ban da iap ha duriaw .
Balei ngi don khun ?
Ka jingpynkiew ia ka Platform ka dei ka dur kaba rim tam .
U Yuvraj Singh u la ïalehkai ha ka ODI kaba 300 jong u .
Ka jingheh jong ka jaka ba lah ban iohi .
Ka Asma bint Abi Bakr ka khun jong u Abu Bakr ka la wanrah jingbam ia ki man ka sngi .
Kum kane ka skhim ai jingiarap ha kaba ia ka jingiarap la ai beit beit sha u nongioh jingmyntoi .
Lady noyce senior secondary school for deaf , Delhi 2nd Prerna Nag I Balvant Ray Mehta Vidya Bhawan , ASMA , Delhi 3rd Shweta Bhatia I NIOS
Ka sorkar ka dei ban pynbha ia ki jingtei , ki la ong .
Hooid , ka la don kawei ka phang kaba ju wan biang .
Washington Square Park hajan ka jaka ba la pynlong ia ka kam pule jong u Dayhoff .
Ka shithi ba la phah da u nongthoh khubor ba la pyndap .
Kata kan long ka jingpynbud ia ki kam jong ki kynhun runar .
17 ngut ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha ka jaka buh bom ha Delhi ha Bawana industrial area .
Ki park jong ki bsein ki pynshlur ia ka jingsngewtynnad ia ki mrad ba her . Ki kyrshan ia ka jingwad bniah , ki hikai shaphang ka jingiada bad jingsumar na ka jingshah ktah ha ki bsein , bad ki trei na ka bynta ban iada ia ki bsein na ka jingkwah brai bad jingbymtip jong u briew .
Hadien kata ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet .
Ki kyrshan ruh ia ki kompeni kiba don ia ka VOOC 3 . 0 ka jingstad kaba stet .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : U heh ka BJP ha Gujarat u la ong ba u Rahul Gandhi un sa rem
Kaei ka dak jong ka ri India ?
Ka la kdew ba ka la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh , bad ka la ai jingmut ia ka ha baroh kiba la wan .
Bad katno ka jingsngewhun ngi ioh haba ngi pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban jubab ia ka jingkylli kaba shisha jong u briew uba sngewtynnad !
Nga la shem shibun ka jingpyntngen ha ki kyntien jong u nongrwai Salm jong ka Baibl : Peit !
U Jamil u dei u samla pule barim jong ka skulbah sorkar ha Lahore .
" " " Mynta u leit ym duna ia ka lai ne saw tylli ki prokram man ka sngi ban pule ia ki poim jong u , " " " " la ong uwei u paralok ba jan eh jong u myllung . " " ".
Baroh ki kwah ban iahap ha ka kynhun ki paralok .
U nongialam ka RSS u la pynthikna ba kane ka bill kan ym ktah than ia ka Assam ne ia kino kino ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Hynrei ka la long ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba tbit bha kaba la iarap ban pynbeit stet ia ki lad jingiada bad ban tehlakam ia ka jingpang .
Lah ban khmih lynti katto katne ki jingkylla ha baroh arliang .
" U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki sorkar jylla ki don ia ka " " kamram katkum ka riti synshar " " ban pyntreikam ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament "
kito kiba leit sha ka centre khlem ka admit card kin ym shah ban leit sha ka eksamin .
Kata ka thup kan kynthup ia ki kot Hindi , Phareng bad Marathi .
Ha kine ki 35 snem ba la leit noh , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ban leit pule sha ki skul ba la pyndep tang hadien ba ki la ioh ia ka kyrdan bachelor .
Kane ka projek kan shongdor haduh 300 klur tyngka .
Nga don ka ram kaba khraw ha ka jingshaniah na ka bynta kane ka burom .
Katno tylli ki set jong ki 23 tylli ki card phi lah ban shim ha kane ka rukom ?
Sngewbha wat leh ia kano kano ka kam kaba ai burom ia kum kine ki briew .
Ka long kaba dei ia ngi iwei pa iwei ban pan na U Blei ia ka dohnud kaba kohnguh kumba la leh u Syiem Solomon .
U Singh u la ong ba kum kane ka jinglong jingman jong ka jingshaniah dei ban thaw ha ki paidbah , khnang ba ki paidbah kin iohi ia ki thanat pulit kum ki temple jong ka hok .
Ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Lisa , u Adam bad ka Hannah Sachs .
Ka jingïapher ha ka spah hapdeng ki sor bad ki nongkyndong jong ka China ka la pynthut jur ïa ka jingpule jong ka China .
16 ngut ki trekker ba kynthup ia 10 ngut ki bar jylla kiba jah rngai ha Himachal Pradesh
1 . 4 Ha kajuh ka por , ka Kashari ka la rai ba ka polisi thaw ain ka pyni ba kine ki nongrim harum ki dei ban ialam ia ka jingbishar bniah ha kaba rai ia ka jingpynshitom kaba biang na ka bynta ka jingpyniap briew : .
Ka Tamil Nadu kam pat ai jingmut haduh mynta .
Ha kata ka por ka jingiapher hapdeng uba hok bad uba sniew kan sa paw shai .
Ha ka soket jong ki khmat jong ka .
Ka liang pyrshah ka pyrshah ia ka jingpynrung ia kine ki kot kiba ju pynkylla .
Ka jingshun ne ka jingbymsuk kam shym la long .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ki jaka buh umphniang , ki dewbilat , bad ki tiar shna ïing .
Shisien ia kane ka um stem la pyndonkam ban pyniaid ia ki mashin stem .
Nga sngewkmen ban rung biang sha ka jingiakop .
Hooid , ha ki Nongsakhi ha ka thain , kane kam long kaba phylla .
U nongshah kynnoh u la shah kem , ki la ong .
Ha kum kane ka jinglong , phi ot ia ka SIP , PPF ne NPS ban pyniadei ia ki jinglut lane ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong phi man ka sngi .
Ka India bad ka Mudra ki pyndap ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong kiba bun .
Ka East County kam don ka jingbatai kaba thikna shaphang ka jaka .
Shiteng na baroh ki umphniang rupa bad ki umphniang nitrogen ki mih na ki kumjuh ruh palat shi bynta na ka saw bynta jong ki tdem sboh kiba tuid sawdong ha ka suinbneng .
" Ngam kwah ia ki jingiakren bad ki lad pathai khubor haba u dkhot jong ka iing u shah sumar ha hospital ." " "
U Modi myntri rangbah duh un leit ban ia kynduh ia u Syiem Spain u Felipe VI ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ka dur jong kawei ka iing kaba rit bad katto katne ki phlang .
Kan ym long kano kano ka jingmyntoi , la kumno kumno .
Kaei ka khubor kaba kane ka pynpaw ?
Wat ka jingsngewsih hapdeng ka Radha bad ka Sita ruh ka jah noh bad ki sdang ban ia im lang da kaba suk kumba mynshuwa .
Ki long ki nongtuh namar ki dawa dor palat na kito ki bym don lad shuh hynrei ban thied na ki ia ki mrad kiba donkam ban knia .
Ka jingïakren kaba khatduh ka long ha ka 8 tarik u Ïaiong 2004 bad ka 56 tarik u Ïaiong 2012 .
Kane ka lah ban long kaba donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka Spain La Liga ka la ai burom ïa u Kaka ha ka Twitter jong ka da kaba ong : Uwei na ki nongïalehkai ba khraw tam ha ka phutbol u dang pynsangeh ïa ki juti jong u hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka jingduwai kan iarap ban pynjem bad pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka dang pyrkhat ban nym pynkiew ia ka khajna ha ka kyiad mynta u snem .
Ki pulit ki la thombor ia ki samla pule kiba iakhih ha Letpadan Pegu Division ha ka 10 tarik u Risaw 2015 .
Ka rai shlur jong ki sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka ban tehlakam ia ka pisa rong saw ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Naduh ba u la leit noh u la iai ong kumjuh .
Kiwei pat ki dak jong ka jingdih vitamin D ki kynthup ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki khynnah rit , ka jingroi bad jingthaw shyieng kaba khlem thikna , ka jingpang jyrhoh , ka jingsngewsih , ka jingduna ka jingkhia , bad ka jingsngewsih kaba jur .
Ngim lah ban leh ei ei bad kata .
Ki kti ki ot , ki ryndang ha ka fan , balei ?
Hynrei haduh mynta ki jingdawa ki la sahkut .
Ka jingiasoh jong u Sushil Gupta bad u N . D . U Gupta bad ka AAP u la sdang tang katto katne bnai mynshwa .
lum bai lutksan katkum kum kine ki laisen .
Kham hadien la phah ia ki soh orchid na Runion sha ki dewlynnong Comoros , Seychelles bad Madagascar ryngkat bad ki jingbthah ban pynlong sboh ia ki .
U Gupta u la shah kem mardor hadien katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki ju lap ia ngi !
Nga kyrmen ba ka sorkar kan lah ban buh khyndiat ka jingbei tyngka ban pynbha ia ki rukom rep .
Hynrei ki briew kim ju leh katkum ki jingshisha .
" Ngi dawa ba dei ban weng noh ia ki ram lyngkha " " u la ong . "
Ka jingpynlait im ha ka sain pyrthei ha Sepngi .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da u myntri kam pohing u Rajnath Singh .
Na kane ka la mih ka kyntien phareng proselytism , kaba mut ha ka jingshisha ka jingleh ban pynkylla niam . Mynta ki sngi don kiba ong ba ka jingpynkylla niam ka long kaba mynsaw .
Katto katne ki nongshakri ki la sngew artatien bad ki la pyntip sha ki pulit .
well , kata ka long kaba bha , hynrei pynpra ia ka na ka bynta jong nga .
Ngam lah ban ong katno ka jingduhnong ka Railways ka la mad namar ka jingpynslem ban sdang ia ka jingshakri .
Kane ka dei ka jingdie kaba suk .
Ka jingieid jong ka Maneka Gandhi ia ki mrad ka long kaba la tip bha .
Namar ka jingkhihwin la khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali palat 30 minit .
Ka sorkar ka la mang pisa T.100 klur ban buh ia kane ka jaka .
Ki pulit jong ka thain kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang katei ka jingleh thok , watla kiba la shah pynbiej ki la duhnong da ki spah euro .
Ki cycle sha ka rukom thoh dak heh kaba bud .
Ia kane ka jingiakop la sdang naduh ka 19 tarik February , 2018 bad yn pynkut ha ka 6 tarik Risaw 2018 .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar ka ban sa wan .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jong u Asif sha Pakistan ka long ban leit peit ia ka para jong u ha Karachi .
Phi tharai ba phi dang rit palat ban shongkurim ?
Ban pynlong ia ka majority ha iing dorbar kawei ka party ka dei ban jop 326 seat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynmiet halor ka jinglong jingman ha ka ri hadien ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka phlim Nagpuri ka thew ia ki phlim ba la pynmih ha ka ktien Nagpuri ha ka jylla Jharkhand .
U buh ia ka rukom jong ka channel sha ka ' kyrpang ' .
U Seleucus u la don uwei u para , ka para kynthei kaba kyrteng ka Olympias .
Ia kane ka show la pyniaid bad pyniaid da u Srujan Lokesh , u nongrwai ba pawnam jong ka phlim Kannada .
Ka bench ka la ong ba dei ban shna shwa ia ka wah .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la pawnam bha .
U don ka jingsngewrit kaba jur ia kiba shah lehbein , khamtam eh ia ki kynthei jong ka ri India kiba la buh khlem nang thoh nang tar .
" " " Ka jinglong mynta kam long kaba bha " .
Ka Kerala bad ka Tamilnadu kin ioh ia u slap bad ka eriong kaba jur bha .
Lai sngi hadien ba u Jisu u la iap , katto katne ki kynthei ki la leit jngoh ia ka jingtep jong u bad ki la shem ba ka long kaba thylli .
Ki bank kiba ïatreilang bad ka SBI ki long ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew ha kane ka shnong .
Ngam tip ia u .
Ka Sana Khan ka Awkward Hug bad U Salman Khan .
Ebit ka dei ka jingpynpaw ia ka jingmih jong ka kompeni kaba treikam .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ïa uta u mraw la ïadei bha bad ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Lada ka sorkar Delhi bad u LG kim iatreilang te ka Delhi kan iakynduh jingeh .
Kine baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Gulshanpora Tral , la iathuh ki pulit .
U Babula u la mynsaw jur namar ba u kuli u la shah shoh ha ka khlieh jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Ka jingpynkhuid man ka por da kaba pyndonkam da ka sodium hypochlorite bad ka beaching powder ha ki jaka ba lah ban shah ktah la leh .
Hadien ba la pyllait , ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad la pynbna kum ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha district hospital ha Bilaspur ban ïoh jingsumar .
Katto katne ki nongwad bniah kum u Zillman ki ngeit ba ki dur ba sniew ki wanrah ïa ka jingma kaba khlem jingartatien ïa ka imlang sahlang da kaba pynkiew ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
U Gandhi u la kynthoh ruh ïa u Modi halor ka jingai tiket jong ka BJP ïa ki hynmen Reddy kiba la don jingïakynad ha ka kam tih mawshun ha ka elekshon .
Ki sengbhalang ki dei ban ïatreilang bad ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ban pynphai biang ïa ka jingngeit ha ka synshar paidbah bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah pynïap ba la sngew da ki paidbah ka jylla .
Bajaj auto , hero honda kiew ka jingdie .
Kane kan sa kylla shisien ba la pynheh ia u Laiñ Purple shaduh Westwood .
Ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha kajuh ka jaka ha kine ki bnai ba la dep .
Hadien ka jingpyrshah ki Khasi la buh ia u agent sain hima sima ha ki lum , ha kaba ka jaka treikam jong ka ka don ha Sohra ia kaba la tip ruh da ka kyrteng Cherrapunjee .
Ka Uttar Pradesh ka dei ban phiah ha ki saw tylli lada ym dei san tylli ki jylla .
Ki nongniah lieng na India kiba pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic
Ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam Ka kaiphod ka don ha ki lai tylli ki kot .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna ka shim ïa ka jingmut kaba ïadei bha bad ka Allahabad.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 451 , 506 bad 509 jong ka IPC .
Bad pynban , ym don jingleh khlem ma ka .
Ka thma jong ki kyntien ka la nang kham sniew hapdeng jong ki .
Lada phi sumar ia ki hukum jong nga , phin iaisah ha ka jingieit jong nga . kumba nga la sumar ia ki hukum U Kpa jong nga bad nga iaisah ha ka jingieit jong u .
" Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade . " " "
Kumta peit ia kaei kaba u la leh .
" Phi tip ruh ba ka Ktien U Blei ka kyntu ia phi ban " " hikai ia kiwei . " " ".
U trai thymmai u la long biang u nonglum khajna shimet .
Kane ka jingpyni nam ka la leit sha Mumbai , Bengaluru bad Kolkata .
Ki jaka buh jingbam ki hap ban shna .
La dep , da ki hajar ngut ki shipai kiba la shakri ha Iraq ki dang pynkhreh ban leit phai biang sha katei ka ri kaba la shah knieh ha kine ki katto katne bnai ban wan .
Rakhe ia ka sngi seng kaba 93 jong ka UPSC
Kane ka bording ka long kaba eh ban pyniaid bad kumta ym shym la pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba pynmih jingmih haduh katta katta .
Lyngba ka Monsoon Press ka treilang bad ka Arts Council bad ka Penguin ban kyntiew ia ka nam jong ka thoh ka tar jong ki jaitbynriew bad ki Muslim jong ka ri Bilat .
Ka tnad ka la bthah ruh ia u ba um dei ban mih na ka jaka treikam khlem ka jingbit jong u DEO .
Namar , kawei na ki kyrteng jong U Blei ka long ka jingisynei .
Hynrei haba U Jisu u la kiew sha bneng kumba 40 sngi hadien ka jingmihpat jong u , hato la bud ia u da ki briew kiba bit dor jong ka jingngeit kiba la iap lypa ?
14,000 klur ka jingleh thok kaba la kynnoh ba la leh da u Nirav Modi bad ki paralok jong u .
Jt . Ki nongpyniaid , ka jaka treikam jong ki briew ha ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih , Gujarat . Ia kane ka khusnam kyrpang na ka bynta ki kynthei , ha ka kyrdan , Ka Jingroi bad Jingbha jong ki Kynthei bad ki Khynnah la ai sha ka Ms .
Hynrei ngam shym la khein ia ka .
Hato ngan ai ka jubab kaba hok ne ngan ong ia kaei kaba nga dei ban ong ?
U Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u ju ong , ka kamram ba hakhmat eh jong ka sorkar ka long ban shakri ia kiba duk , kiba khlem iing khlem sem bad ban kyntiew ia ka kyrdan jingim jong ki .
Da ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel , ka don ka jingkhmih lynti kaba jur ba ka jingkiew dor ruh kan kiew .
U la leh ia kane bunsien mynshuwa .
Hynrei , em , ngi don ka jingiamynjur lang halor kane ka mat , ong uwei pat u CEO .
Hynrei nga kham sngewtynnad ban leit kylleng ka ri jong nga shwa .
Ka phlim baroh kawei ka la ioh 5 tylli ki khusnam .
" Lada don kiba la pynkhein ia ka ain bad ka riti synshar ka ri , kum kane ka kam kan wan hapoh ka jingpeit jong ka ain " la ong u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajnish Jain ha ka PTI . "
Ka jingkhluit kaba lah ban poi sha ka ecoregion ka ju tuid kum u slap bad u slap ha ki jaka kiba kham jrong , khamtam eh halor ki lum kiba jrong bad kiba iaryngkat jong ka thain .
Ka kompeni ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka NCLT .
Hadien ki la shah dain kuna T.10 hajar da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki don 17 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Autobahn ka dei ka kyntien German na ka bynta " " " " " freeway." " " ".
Ki nongshong shnong ki shah pynbiang um dih ha ki kali tanker .
Ha ka jingshisha ngam shym la tip kaei ka jinglong bashisha jong ki nong Africa .
Ka jingwad online ia ka jinglong jingman jong ka jingaplai laisen , laisen bad jingpynrung kyrteng .
Ia ka thup jong ki kyrtong ba la shah jied yn phah sha ka Central Election Committee jong ka seng ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Uwei um donkam ban leit sha ka kompiwtor ne ka laptop ban long online .
Nga leit sha Siachen ryngkat bad ka khubor na uwei pa uwei u nong India sha ki shipai jong ngi ba ngi ieng ryngkat ryngkat bad phi , u la ong .
Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , ha ki sngi u Syiem Josaiah , ka kitab hukum hi ka la jah lut .
Hynrei ka jury ka la lap ba u la leh pop .
Ka la leit ruh ar sien sha Mirzapur hynrei ka kyrtong ka Congress ka Laliteshpati Tripathi ka la ioh tang 91 hajar vote .
U kyrmen ba ka jingkieng jong ka jingieid hapdeng ki ar jaitbynriew kan ym bthei , bad lada mon u Blei un sa pyni ia ka jingshad ha India shen .
U la ai jingkular ba ka Sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jaka ri dohkha bad ki jaka pynkhreh bad song dohkha ha ka jylla .
Ranji Trophy : Ka Mumbai ka angnud ban jop biang pyrshah ïa ka Tamil Nadu kaba dang ïakhun tyngeh
Kawei ka jingjia ha ka jingim U Jisu ka la pynpaw da ka bor ia ka jingsngewrit kaba u don .
Ia ka kynhun shipai suin la phiah ha ki phra tylli ki kynhun treikam bad ar tylli ki kynhun treikam .
" " " Ngim sngewtynnad ban iohi ia ki longiing kiba iakhlad ." " "
U khleh ia ka gauze ha ka bynta ba shapoh jong ki rmiang shyntur jong u , u ong , pynrung ia ka gauze ha ka um , bad mail biang ia ka sha nga .
Lat ka jylla ban leh da kaba tyngeh ia ki MLA ba shah kynnoh .
U myntri ka tnad pla tyngka u Thomas Isaac u la pynpaw ba ka Enforcement Directorate ka la shah pynduna sha ka atiar sain pyrthei jong ka BJP .
Palat 5000 ngut ki briew ki la iawan lang ha Cheruvathur ha kaba la pynbeit ia ka jaka ban sakhi ia ka jingshah tap jong ka sngi .
" Nga iaroh shisha ia ki ," " u ong da kaba iaroh ."
U Vishwanathan uba long u Deputy Governor ha ka central bank bad u Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti .
U Craterus ha ka kynhun ba shakhmat u la ialeh pyrshah ia ki briew kiba don ki sniehdoh kiba jyrngam kiba rit bad kiba shong ha ki tduh jong ki dieng .
Ka ActionScript ka dei ka ktien prokram ba la pyndonkam da ka Flash .
U la ïalehkai 18 tylli ki jingïalehkai Test shwa ka thma bah ba ar bad u la shim ïa ka wiket ba nyngkong jong ka West Indies ha ka Test cricket .
Ha shwa ban thaw ia ka sorkar thymmai . , U PM Narendra Modi u la aiti ia ka jingrisain
Kane ka la long ka khubor kaba beit bad kaba khlain hynrei watla la pyndonkam ia ka kyntien shawei pat hadien ka Afghanistan hynrei ka India kam dei ban shim ia ka jingsngewhun namar kum kane ka khubor kaba khlem beit bad kaba la saphriang ka long kaba khlem jingmut .
Ka Khun Kynthei jong ka Ri India : Kyntait ka Delhi HC ban weng ia ka jingkhang pynbna paidbah
U lok jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingkhawai shongkurim ha kawei pat ka nongbah .
Kam dei ban long kaba phylla ba ngi long ka kynhun briew kaba pher bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba iaineh , U Jehobah u pynim ia kum kita ki briew ha ka jingkynmaw jong u .
Ym shym la iohsngew ia ka da kaba pyrta jam ha kine ki 3 000 snem .
Ka Railways ka kular ban thaw phra tylli ki jaka hikai ialehkai
Ki la ong shuh shuh ba ki shem ba ka jinghikai management ka long kaba myntoi ha ka jinglong shimet , ha ka kam bad ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka ain pyniap briew katkum ka ain 302 jong ka IPC .
Lait na u Chandy , ka kashari Vigilance ka la bthah ruh ban ujor FIR pyrshah ïa u Myntri ka tnad bor ding u Aryadan Muhammed katkum ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Nair .
U Kevin, u Stuart bad uta u khynnah rit uba itynnad u dei u Bob.
" " " Sngi khriat " " ki jinglong ki lah ban long namar ba la antad ba ka jingshit kaba heh tam kan hiar hapoh 16 degree Celsius , la ong u Srivastava . "
Ka long kaba rem dor khyndiat .
U Police Commissioner u Mike Bush u la iathuh ba ki don 41ngut ki briew kiba la iap ha Masjid Al Noor , bad hynriew ngut ha Linwood Masjid Mosque .
Ka jingktah jong ka El Nino ia ka ri India .
U Karthik bad ki paralok KKR jong u ki don mynta ha Abu Dhabi na ka bynta ka IPL 2020.
Ka set kam dei tang kaba itynnad , hynrei ka long ruh kaba stad .
Baroh ki don ha ki jaka ba marjan .
Ki karkhana jong ka Tata Motors ki don ha Jamshedpur , Pune , Sanand , Dharwad , Lucknow bad ha Pantnagar .
Ki briew jong ka jylla ki la jied ia ka Bihar kaba kham bha .
Bad ynda haba u la leh bymhok ia lade u la rung ha la ka kper u la ong : ‘ Ngam tharai ba kane kan duh noh lano lano ruh !
Ka kynhun jong ka Delhi ka la leit sha Kolkata ban ïakhun ïa ka jingïalehkai CK Nayudu Trophy pyrshah ïa ka Bengal .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , ki shipai Pak ki la sdang ban siat khlem daw mynta ka sngi harud ka LoC ha ka thain Lam jong ka Nowshera Sector jong ka Rajouri district .
Kiba bun na ki 476 ngut ki nongleit jingleit jong ka lieng ki dei ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ka jingleit klas .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ban iohi ia ka dur .
Kumba u briew u bret noh ia ki jain kiba la rim ban phong ia kiba thymmai , kumta ruh ka mynsiem ka bret noh ia ki met kiba la jot ban rung ha ki met kiba thymmai .
Kane ka policy kam don ka jingsiew kaba khlem jingsiew .
Ki sakhi ki don ha ka khyndew Pakistan .
Hooid , ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka rai .
U la kdew shuh shuh ba dei ban pynthikna naduh kaba sdang ia ka kolshor treikam kaba don ka jingpyniaid beit bad ka jinglong kaba ha khlieh duh , khnang ba ka jaka pule kan lah ban mih kum ka nuksa jong ka jingtbit .
Nga sngewsih hynrei ngam lah ban iohsngew bha ia phi .
Ki la pynbthei ia ka system haduh 57 sekhon ban pynkiew ia ka lynti kaba jngai kaba ka jaka kaba jan tam ka long 230 km bad kaba jngai tam ka long 45 , 163 km na ka pyrthei .
Ka jingrwai tynrai jong ka Bhutan ka kynthup ia ki jait jingrwai bapher bapher , naduh ki jingrwai tynrai haduh ki jingrwai bad jingrwai niam .
U Naren u la leit sha Japan kum u Mr White ban ia kynduh ia u Rashbehari Bose ha Tokyo .
Ka dei ban long ka jingdon jingem ba kordor jong uwei pa uwei u nongpyniaid .
U Blei un leh aiu ia ki nongshun jong u hynrei mano ban lait ?
Da kane ka jingiap ha ki jingshah thombor ba dang shen ka la kiew sha ka 68 ngut .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Kurnool
Ka Chandrapur ka don ha ka 189 . 90 meter sha jrong jong ka sla duriaw .
Phi nym don wat ha kane ka bynta jong ka wah lada ym dei namar jong nga .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia ka Saksham Haryana bad la pyntip ba 18 tylli ki block la pynbna Saksham hadien saw sien bad 16 tylli ki don hajan Saksham .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka dang hap ban mynjur ïa ki kyndon .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay bad ka Suvalakshmi ha ki bynta ba kongsan , katba ka Sanghavi , u Raghuvaran bad ka Manivannan ki leh ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
Kam dei ka kam jong ngi ban thang ia ka iing u shna ain kum u syiem .
Ngam shym la tip than shaphang jong ka .
Ia ki shipai ba kyrpang la pyntbit da ki shipai bad ka ITBP .
U PM Modi u la ai jingkren ha kaba u la plie bad buh ia ki mawnongrim jong kiba bun ki skhim ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Leit sha kiei kiei kiba phi sngewtynnad .
Bad nga sngewtynnad ban leh ia kata .
ka jingpynlong ia kaei kaei kaba iaryngkat ne kaba iaryngkat
bad uba la long u nongleit jingleit pyrthei .
U Ravi Teja u dang sngewtynnad ia ka burom jong ka phlim jong u kaba dang shen kaba kyrteng ka Raja The Great .
Ki don arngut ki khun kiba dang san bad hynriew snem .
Nga la ju ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka leit sha ki paidbah da ka agenda kaba bha .
Hynrei hadien katto katne por u Dharamraj bad kiba bun na kiba ha iing jong u ki pdiang ia u Santu kum u dkhot jong ka iing Mahiyavanshi .
Ki jingthoh jong u Loukas bad u Mathaios shaphang ka jingkha ia U Jisu ki don katto katne ki mat kiba iadei . baroh arngut ki don ia U Jisu ba la kha ha Bethlehem ha Judia , na ka kmie kaba dang theisotti .
Ha ka rta kaba dang rit , u Newman u la paw ha ka jingpynbna jong ka Kraft Cheese kaba la pyni paidbah ha ka pyrthei la palat ar snem .
Ia ki por thymmai yn sa pynbna hadien .
Nga ai khublei ia u Rajnath Singh uba la shah jied kum u President ka BJP .
Lai ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Karnataka bad Uttar Pradesh .
Ka don ha ki jingthmu jong nga .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha ka shithi ba u la thoh sha ki nongrep u pynpaw biang ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ka jingpynthikna da ka jingthoh ha kaba iadei bad ka MSP .
Wat ki jingbam kiba la mih na ka oven ne kiba la buh shabar jong ka jaka buh jingbam dei ban buh mardor ha ka jaka pynkhriat lada kim lah ban bam .
Ka jingtrei halor ki surok balance ka dang iaid shakhmat bad ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Kine kiei kiei baroh ki donkam ban iawan lang .
ka sim kaba don ka kjat ha trai jong u dieng .
Katkum ki khubor , u Aamir un sdang ban ring dur ia ka phlim Thugs ha u bnai Naitung .
Ka Im ka la phaidien noh na ka jingsynshar U Jehobah .
Ka sawa kum ka jingiathuhkhana pateng , thikna ?
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka ba la jia katei ka jingshah siat .
Ka Shahida ka don bad ki kmie ki kpa jong ka .
Lah ruh ban kdew ba ia kine ki unit la pyntrei hi da ki trai jong ki , bad ki ai kam tang katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei kiba sah ha kajuh ka jaka .
Ka phlim ka dei ban mih ha u bnai May .
Nga sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Ki briew ki burom ia u , ki mane ia u bad ki kloi wat ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong u .
Hadien ka jingiap U Jisu , ki Jiw kiba la pdiang ia u kum u Messaiah bad kiba la kylla long ki synran jong u ki la wan hapoh ka jutang kaba thymmai kaba la bujli ia ka jutang Hukum kaba rim .
Na kaba long tang ki nonghikai ngi la pyniar ia ka kam jong ngi sha ka jingai jingmut , ka jingwad bniah , ka jingpynphriang bad ki jingshakri ai jingtip .
La pynthiah ia ki ha ka jaka sumar kyrkieh ha ka hospital .
Ka India ka la pan na ka Pakistan ban aiti ia u ban mad ia ka jingbishar hok ha katei ka mukotduma .
" Hadien katto katne sngi , ki rangbah balang ki la wan sha iing jong ka iing u Johann ryngkat bad ka ultimatum na ka bynta kiba sngewtynnad : " " Ngi la iohsngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ia phi ."
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ryngkat bad u Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka u Siddaramiah .
U la ong ba kumba 9 . 45 lak ngut ki briew ki don ha ka rukom peitngor .
Ka jingwan rung tuh na baroh ar tylli ki ri sha India ka long kaba jur bha .
Kata ka long kaba u la ong .
Ngi la don ha ka jinglong jong ka jingpynsangeh naduh kata ka por . . .
Ka jingkynthoh jong u Jaishankar ka long hadien ba uwei u nongpyndonkam Twitter u la buh ia ka jingkylli sha u halor kane ka mat .
Kane ka kolej ka la ioh ia ka jingiarap na ka tnad Science bad Technology .
Ia kane la paw shai na ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Kumta ka jingpynroi ia kine ki distrik ka la nang kham eh shuh shuh .
Ki bus kiba man ka por ki don napoh sor bad na Vasco Da Gama bad Margao .
Ka jingkiew jong ka um shlei um kam pyniapher hapdeng kiba duk bad kiba riewspah .
Ia ka jingpyni ia ka projek lynti um la leh hakhmat ka tnad pynpoi um bad ka tnad pynpoi um ha New Delhi da u Civic Commissioner u Sanjeev Jaiswal bad u Mayor u Sanjay More ha ka sngi Thohdieng .
Ka jaka ieng kali kam don ha ka jaka iew .
Uwei u briew u la shah hack haduh ban da iap ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut ki kyrtong kiba ialeh pyrshah ha ka elekshon nongbah Kanchan ha ka shnong Rupganj jong ka Narayanganj ha ka sngi Saitjain .
Ym don mano mano ruh ba pyrkhat ba kin sa iateh lok ban iapoikha .
Bad ka paw ba ka leh bha shisha .
Ka sorkar phareng ka la pyntrei ia ki nong India ha ka jinglong mraw ha kajuh ka rukom kumba long ha Mauritius kaba la pynlong ia ka jingbun briew jong ki nong India ban duna bha .
Hynrei u la don katto katne ka jingsngewsih namar kata ngi la rai ban ym risk ia u .
ki jingthoh hynrei ym shym la seng ïa ka jingpule Baibl kaba man ka por .
Hadien ka jingpyniasoh , u Panneerselvam u la pyniasoh sha ka sorkar kum u myntri rangbah ba shakhmat bad la thung ia u kum u coordinator jong ka AIADMK .
Ngi don namarkata ka jingkitkhlieh kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
“ U Kapten u dei ruh u Rahul Gandhi ”, u la ong .”
Lada ngi sdang ban sngew sarong ia ka pateng jong ngi bad lada ngi iehnoh ia kita kiei kiei kiba lait na ka por , bad kata ka jait jinglong kam neh ruh .
Ki don 123 tylli ki jaka ba shah ktah mynta .
Sdang ka bynta kaba saw ka jingthep vote ha Jharkhand na ka bynta 15 tylli ki Assembly seats
Baroh ki dukan , ki iew ki hat , ki skul , ki kolej , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet , ki bank , ki post ophis ki dang khang ha ki sor ha ki lum Darjeeling bad ki kali ki dang sahkut sha surok .
U kpa jong ka u trei kum u nongtrei kti , bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei anganwadi .
Ka tnga Nongsakhi ka dei ban leh katba lah ban iarap ia ki khun jong ka ban sngewthuh ia ka jingshisha , da kaba iehnoh ia ka jingmih kaba khatduh ha ki kti U Jehobah .
Ngi dei ruh ban pyrshang ban ithuh lano bad kumno u ai jingiarap ia ngi .
Kine ki stock ki don ia ka jinglah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki nongthep pisa , u la iathuh ha u nongpyniaid jong ka Zee Business , u Anil Singhvi .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor na ka Twitter .
U la ong ruh ba ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen bad halor kata yn sa sdang ia ki kam kiba kham shakhmat .
U la long u myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Te nga la sngewbha .
U nongialam ka Shiv Sena u la ong ba u heh jong ka seng Uddhav Thackeray um shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na u paralok ba rangbah jong ka jingiateh lok .
khublei shibun ba phi la iasam ia kane .
Ka jingbam ba thikna jong u nongbam doh ka long ka snam , ka doh , ki snam , ki shyieng , ki shyieng , .
La aiti ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ban thung ia ki doktor ba kyrpang .
Hato u tnga jong phi u la long u nongdih kyiad ?
Ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
U Michel Platinis uba 41 snem ka rta u dei u nongthep kol uba bud , bad u Thierry Henry u dei uba bat ia ka rekod jong ka France da kaba thep 51 tylli ki kol .
Ka kynhun jong ki saw ngut kiba iaid ha ka kali ki la sei ia ka wait bad thombor ia ki nongtrei .
Ha kata ka por , ngam shym la ngeit ia u .
Ka Kaiphod ba Ar ba nyngkong shaphang ki jingtih bniah ha Tel Jesreel ka ong ba kane ka jaka shong ba pawnam ka lah ban long ka sakhi ba ka Jesreel ka long kham palat ban ia ka jaka sah jong ki syiem .
Hynrei ka imlang sahlang jong u ka pyrshah jur ia kane ka jingleh jong u Amarnath .
Bad ki don katto katne ki seng kiba bha ha kane ka ri ban ai ia kane ka jinghikai .
Bad kin ym sangeh noh bad kata .
Ki Paralok ha ka Thain bad ka Pyrthei Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait .
Ka don ka jingsdang jong ka ha ki kynhun tem jong ka New Orleans kiba ju tem ha ki jingleit ontep .
Ngam tip ruh ha kano ka pyrthei u leit shong .
Kaei kaei kaba ym don ba tip shaphang jong phi .
U dei u P . T . U nonghikai bad ruh u Nongiarap Scout Master jong kawei ka skul kaba don hajan Simla .
Arngut ki khynnah shynrang kiba kyrteng u Simon 12 snem bad u Emon 12 snem ki la shah shoh jur namar ba ki la tuh katto katne ki paro .
U Federer u la mih madan nyngkong eh ha kane ka lympung hadien ba u la shah sumar arsien ha ka kjat kadiang jong u .
Khatduh eh , ha ka snem 1979 ka la ioh , da ka jingpyrshah , ia ka kyrdan jong ka kum ka nonghikai ha ka skulbah .
Katto katne na kine ki jingthew ki long : Ka TOSLINK ka dei ka rukom kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ki kor ba pyndonkam da ki plastik ban pyniasoh ia ki tyllong khubor sha ki nongpdiang khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki khlur Bollywood u Sanjay Dutt bad ka Raveena Tandon .
Ngi bud ia ka jingthmu ban pynlong riewspah ia ki briew jong ki jaka ba riewspah ha ki marpoh khyndew .
" Ngi la shu pyntreikam ia ka . " " "
Yn donkam ia ki tiar kiba kyrpang bad ki briew kiba don ia ka jingtbit kaba kyrpang ban pynneh pynsah ia kaei kaba la sah .
Hynrei ki hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Ka server ka la pynphai ia ka jingkynthoh kaba bakla .
Ka Canada kan kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap ryngkat bad katba lah ki suloi AK bad kiwei kiwei ki tiar bad ki tiar siat .
Napdeng jong ki 54 , 956 ngut ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit .
Hadien kata la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Don katto katne ki ophisar kiba leh thik ia kane .
Ka jingkhein briew jong u snem 2003 ka la pynskhem ia ka jingdon jong ki nong Abkhaz baroh kawei ha Abkhazia haduh 94, 606 ngut .
U Goyal u dei trai ia 51 percent jong ka kompeni liengsuin katba 24 percent pat la bat da ka Etihad Airways .
Ym don nonghikai ba la ujor haduh mynta .
Ka tarik shongkurim jong u superstar Salman Khan ka la ju long ka jingiakren hynrei u kpa jong u u Salim Khan u ong ba wat U Blei ruh um don jingmut ei ei shaphang katei ka jingshongkurim .
Kane ka sorkar ka thrang ban leh ia kata .
Nga la iohi ia ka kum ka jingieit bymjukut !
Ngi kyrmen ba kane ka jingtreikam kan sa nang stet .
Ka la kurup ia ki slip dara satta bad ka pisa T.1450 na ki nongshah kynnoh .
Ia ki aplikeshon web kiba don kham bun ki jingdonkam lah ban pynmih da kaba pyndonkam ia ka Cross site Xml .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ill ai kawei ka nuksa .
Bad ha kaba kut jong ka taiew ba la dep , la shim ia ka jingong jong uwei u dkhot jong ka kynhun pahara jong ka Israel , ‘ Ngi dei ban pynpra ia ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon lada donkam .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ha India ka nang kiew stet ban ia kaba ngi la mutdur .
Hato u nongniah kali u la pyniap ia ki ?
Ki nongiakhih ha Praa D . U Joao I, Ka Porto.
U Jakob u la long u paralok ba shisha jong ka Ri Bangladesh .
U Lego dohkha , u nongthoh blog , u nongshna dur bad u nongdro dur , u ai :
ka jingïashim bynta jong ka KVIC ha ki jingpyni pyrthei bad kiwei kiwei ki jingïalang ryngkat bad ki unit jong ka KVI ban ai ïa ki ïa ka jingpynpaw pyrthei ïa ki iew pyrthei .
Shwa ia kane ka sngi u kyrtong myntri rangbah ka BJP Karnataka u BS Yeddyurappa u la shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain ka jylla .
Halor ka jingkylli halor ka jinglong jingman jong ki party ha Karnataka , u Shah u la ong ba un sa leit jngoh shen ia katei ka jylla .
To ngin duwai na ka bynta u Sri Vishwanath Shetty .
Kawei na kum kine ki celeb kaba man ka por ka ïakynduh ïa ka jingbitar jong ki nongpyndonkam internet , ka dei ka ak phlim TV ba pawnam ka Ankita Lokhande .
Iohi . . . Baroh ki briew jong ngi ki dei ki nongkhaii .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la kiew 76 . 75 ki point , lane 0 . 65 na ka shispah , ban kut ha ka 11 865 ngut . 60 .
Hangne ​​ka don 2 tylli ki jinglong bapher bapher la pyni hangne ​​.
Ka la shu ap ia ka por kaba biang .
Ia ki jingiakren bad ia ka jingthoh la thoh da u Shailesh Singh .
Ym shym la rung ha ka ïing sah jong ka Jayalalitha ong ki heh jong ka IT
Kumjuh ruh baroh ki ri ki don katto katne ki jingmut ba kyrpang ban pynneh ia ka jingiadei bad ka America .
U don u khlur rupa ha ka kynjri sawdong ka ryndang jong u .
Ia kane ka komiti jong ka Parliament la khlieh da u MP u Pinaki Mishra .
Katba nang bun ki dak kiba ngi don , kumta ha ka base 16 , ngi don 16 tylli ki dak , katta nang duna ki jaka ba ngi donkam ban pyni ia kajuh ka jingbun .
Kumta , kane ka la long ka tynrai bad da kaba tynrai ynda la wan ka jinglaitluid , ka la long kaba tynrai ba ki kynthei ki dei ban kwah bad ban ioh ia ka lad ban iashim bynta ha ka roi ka par .
La ioh ia ka jingstad da u Satvaguna , ia ka jinglong sniew da u Rajoguna bad ka jingbymtip da u tamoguna .
Kam donkam ban pule bad ianujor ia ki jinghikai jong baroh ki niam kiba bun .
18 ngut ki riew paidbah kynthup arngut ki khynnah ki la shah pyniap ha Dimair .
Hato phi lah ban pyntip ia nga ia ki ETF ksiar kiba bha tam , ryngkat bad ka jinglut jingsep bad ka jingkit jingbah jong ki ?
Bun ki nongkyrshan jong u Modi ha ki lad pathai khubor ki la sdang ban kynthoh jur ïa ki jingpynkylla polisi ba u Modi u la pynlong naduh ba u la ïalap elekshon .
Kumta lah ban khmih lynti ia ka jingpynslem ia ka leit ka wan .
Uta u briew u la peit bniah ia ka , u da sngap jar , ban tip la U Trai u la pynlong ia ka jingleit jong u kaba roi ne em .
U pyndonkam ia u nombar Dubai .
Katkum ka jingkhein jong ka IMFs ia ka jingroi jong ka pyrthei , ha u snem 2020 , la khmih lynti ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan ngam sha ka jinghiar dor kaba shyrkhei tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw , kaba kham shyrkhei shibun ban ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ha ka por tlang kaba thikna , ka distrik ka ioh ia ka jinghap slap kaba 1200 mm .
Selim Jahan : Ka sorkar kaba mihkhmat kam lah ban shu kohnguh ia ka jingkwah jong kiba riewspah bad kiba donbor bad ban iehnoh ia ki jingmut jong ki briew kiba tlot bad kiba shah kyntait .
Kane ka shnong ka la leh ia ki kam kiba kongsan bha ha kaba lum ia ka um slap lyngba ki jingtei Deep CCT bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew .
Lah pynhiar dor ia ka Realme 2 Pro ha India.
Arngut ki nongshah pynngat ki la pynbthei bom ba la shna hi hadien ka jingkhawai shongkurim ha ka 16 tarik Risaw 2016 ha kawei ka temple kaba dei jong ka balang Sikh Gurdwara Nanaksar ha kaba lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Hato ki salon kin plie ha Chandigarh ?
Don katto katne ki briew ha kane ka ri kiba kren shaphang ka synshar paidbah hynrei kim ngeit ia ka sorkar ba la jied da ki paidbah .
La sakhi ia ka jingkiew khyndiat ha ka jinglong jingman jong ka tnga jong u Balabhaskar ka Lakshmi kaba la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali kaba la shim ia ka jingim jong u lok bad ka khun jong ka .
Ka jingsuk kan sa jop , u la ong .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok 20 snem .
Ngi la pynkhreh bad kiei kiei baroh .
Hato phi tharai ba ngi la kylla long kiba rit bad kiba la niewbein namar ka jingshah pyniap jong ki briew jong ngi bad ka jingshah teh mraw jong ngi hi ?
Ai ia kata ka jingburom ia u , u briew kum u Gautam Gambhir uba la jop arsien ia ki World Cup na ka bynta jong ngi .
Ki kynthei kiba iap mynta na kane ka jingpang ki dei kito kiba la sdang ban dih duma saw phew snem mynshwa haba la pynbna ia kane ka jingdih duma kum ka jingiarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane ka rukom pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat ka paw bha ha ka kot jong u Greg Egan kaba kyrteng ka Nongbah jong ka jingkylla .
Ka shad kaba la bud la pynsngewtynnad da ki khynnah skul .
Ki hap ban shim ia ka jingkhot .
Ka jakhlia jong ki kulai ka dei ka tynrai jong ka jingpang ba la pynmih da u khniang Toxocara canis .
Ka prokram ba kongsan jong kane ka sngi kan long ha Bangabandhu International Conference Centre ha ka nongbah ha ka por 4 baje janmiet .
Ha ka pla la don ruh katto katne ki kot kiba kongsan .
Da ka kam jong u ha ka kam khaii marpoh khyndew , umphniang bad gas , u Mukesh Ambani u dei uba hakhmat eh ha ka thup jong ki riewstad jong ka ri India .
Ha katei ka jingialang kam shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei .
Ki zamindar kiba pdeng bad kiba kham rit ki don hapoh ka jingma kaba man ka por na ka waitlam jong ka ain kaba hap ha ka khlieh jong ki ha kano kano ka bnai ha ka shisnem .
Ka jingpynbna SC ia ka Centre halor ka jingkyrpad jong u Sarabjits
U Sisodia u la ong ba ka Team Anna kan iaid shakhmat bad ka jingpynkhih jong ka wat lada ki pulit ki kyntait ban ai jingbit .
La sdang ia ki jaka shet jingshet jong ki paidbah bad ka jingsam ia ki tiar bam ban pynthikna ba ym don mano mano ba iap thngan .
Na ka liang u Kohli u la kitbok kitrwiang ia baroh .
Ngi la phah ia ka nuksa doh sha ka forensic lab .
Ka liang jong ka India ka la thmu ban rah ia ka mat jong ki pud jong ka jingpahara da baroh arliang , kumba la pynlong haduh mynta , bad ban wad ia ka jingpynkylla .
Katno tylli ki seat phin jop ha ka ilekshon Assembly ?
Ka long kaba eh ia nga ban ai jingmut halor kane ha kane ka por .
Baroh ki nongpang ki la shah pyllait bad 324 ngut ki dang shah sumar .
Ha ka met jong ki mrad , ki bniat ki ju mih ha kawei ne bun tylli ki kynhun .
Nga mih tang na iing jong ngi bad u tnga jong nga .
" " " Ka ri ka donkam ia ka nongialam kaba thymmai ban rah ia kane shakhmat ."
Hadien la test ia utei u khynnah ba u don ia u HIV .
Ka jingdie marbam ha u bnai Risaw ka la kiew haduh 12 . 2 percent kaba kdew sha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynkiew ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri .
La pyllait im ia u da kiwei pat ki nongthoh khubor .
U la khmih lynti palat na nga .
Hynrei , une u nongpyniaid Starbus u la siew tang 7 lak sha ka sorkar haduh kine ki sngi .
La ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat pulit jong ka Gohar .
Kane ka la long kaba donkam na ka bynta ka elekshon kaba hok bad kaba suk .
U la long u briew uba hok bad uba hok , uba sheptieng ia U Blei bad uba kiar na kaba sniew .
U la buh ban rung ha ka show shen .
Ka dei ka khynnah kaba khraw .
Ha ka juk mynta la pynthymmai ia ka mosque ha ki snem 1980 bad 1990 .
Ha kaba kut ka phlim ka la iaid lait ia ka dor kaba T.150 klur ha ka sngi kaba phra jong ka .
U nongpynïaid u la pynhap 96 tylli ki liengsuiñ MAX 8 kynthup ïa kito kiba la pynïaid da ka Air China , ka China Eastern Airlines , ka China Southern Airlines bad ka Hainan Airlines .
Na kane , T.9, 715 klur ka dei ka jingpynlut pisa .
Hynrei Papa phim sngewthuh !
" Kumta , ka Congress kan iashim bynta ha ka jingiakren " " u la ong .
Hynrei ha kane ka kynti baroh ki bynta jong ka kam ki sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie , u la ong .
Ka jingieit ka dei ka krem ​​jong ka jingim .
Ki jingrwai ki dei na u Na Muthukumar , u Snehan bad u Viveka .
Ki arngut ki la khlad noh ha hospital .
U nonghikai ba la pyndep ia ka jingpule ha India um kamai wat shiteng na kata ka pisa .
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Mangat Ram Sharma
Ngam shym la pynpaw ei ei pyrshah ia ka sorkar , ka iingbishar ne ka tnad pulit .
Kumta, ki rukom bapher bapher ne ki algorithm ki long kiba biang na ka bynta kiba biang ban wad ne sngewthuh ia ki jait rukom bapher bapher.
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Padmavati ki Rajput ha Jammu
Kiba bun ki nongshong shnong ki trei kum ki nongtrei ha ki lyngkha jhur bad ki lyngkha jhur .
Ha kane ka kynta jong ka jingeh ka ri ruh ka ieng tylli lang bad ki paidbah jong kine ki ar tylli ki jylla ha man la ka rukom la ka long .
Hato phi la duh ia ka jingshakri ? Don kiba la sngewsih namar ba ki la hap ban iehnoh ia ka kabu kaba ki kordor ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ki jingtip ki iadei bad ki tyllong jingtip bapher bapher shaphang ka jingiap jong ki longkmie .
Ka Artikl 274 ka dawa ba ha ki Bill kiba ktah ia ka jingsiew khajna ha kaba ki Jylla ki don jingsngewtynnad , ha ka jingshisha , ka jingai jingmut shwa jong u President kan long kaba donkam .
Ka Sorkar ka la sdang ban tohkit halor kane bad ka jingshisha kan sa paw shen .
Kiba iap ki long 906 ngut .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri , ha ka jingkren jong u ha ka taiew ba ladep u la kynthoh jur ia ki jingkren jong u Modis da kaba kynnoh ba ka sorkar India ka kyrshan pura ia ki kam lehnoh kiba dang iai bteng ha Balochistan .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 08 Klur ka dang iaid .
Ha katei ka jingbthei , uwei u shipai u la duh noh ia la ka jong ka jingim katba 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong u nongaiktien da kaba bynrap ba , ia ki shipai kiba la mynsaw la pynthiah ha hospital shipai ban ioh jingsumar .
U Rohit Sharma u la wanphai biang ha ka IPL 2020 hadien ba u President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ai jingmut ba um dei ban kyrkieh ban wanphai biang .
Ia kine ki ar tylli ki phlim la shna da ujuh u nongpyniaid u Pa . U Ranjith .
La ong ba ia ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta yn sa pynbna hadien .
U Shri Pokhriyal u la ban jur ba dei ban rah shakhmat ia ka prokram EBSB ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri .
U la ong ia ka kyrteng jong u , tang kumta ?
Yn bishar bniah ia ki jingtyrwa jong ka skhim STRIDE da ka jingiarap jong ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah jong ki paralok da ki komiti ba tbit .
Ka Norton V4 RR 2021 kan dei ka jingpynmih thuk thuk kaba nyngkong eh jong ka brand , naduh ba la thied ia ka da ka TVS Motor Company ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ha ki jaka ba khriat ne hapoh ki kliar lum ba jrong , ki ju long ki maw ba la hap .
Ka jingkylla ka long ka jinglah jong ka khmat ban pyni ha kajuh ka por ia ka jingkhih shapoh jong baroh ar tylli ki khmat sha kawei pat .
Ka don ka sakhi kaba skhem ban kyrshan ia kane ka jingphla . Ka jingsngewthuh kaba kham thikna ia ka histori theokratik jong ngi ka la pynlong ia ngi ban sngewthuh kham shai ia ki katto katne ki jingjia kiba la thoh ha ka Baibl .
Kumta haba ki la iaid lait ia u lain ba kut bad ki la jop , kam pher lada kim pat ju iohi iano iano ban leh ia kata .
" " " Ha kata ka step jong u bnai February nga la kyndit bad nga lap ba baroh ki Naples ki la lieh da u slap ."
Ka la shakri ruh ha ka komiti tohkit jong ka iing dorbar halor ka jingbamsap jong ka sorkar .
Kane ka thain ka pawnam na ka bynta ka kam shna maw ba la pynkhuid bad da ki hajar tylli ki longïing ki ïoh ïa ka kamai kajih jong ki na kine ki jaka pynkhuid maw .
Ka jingthoh thok bunsien la pynmih kum ka jingiathuhkhana kaba mut ban pynbyrngia ne pynsngew ia ka jingmut jong u nongthoh .
Kumba 5 000 ngut ki nongleit nongwan ki leit man ka sngi na kane ka jaka sha ki jaka bapher bapher .
Bunsien ngi ju sdang ha ka por san baje mynstep , da kaba shong ha ki baicycle naduh lai haduh saw kynta ban poi sha ki jaka ba jngai .
Ha kane ka jingiakynduh lang u secretary barim ka BCCI u Niranjan Shah ruh u la don lang ha kane ka jingialang ryngkat u Srinivasan .
U myntri rangbah u la kren ia kane ha Kevadiya ha Gujarat hadien ba u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha Statue of Unity ha ka sngi kha ba 145 jong u .
Ka North Korea ka la pynthikna ia ka jingjop ' jong ka jingpyrshang nuclear .
Kawei ka bynta kaba phi kwah ban leh ?
Ka kynhun barit jong ki nongrep ka shong ha trai jong u lum .
U Gandhiji u la pynkynmaw ia ngi ia ki katto katne ki jingeh .
Ka jingtuid ba kongsan jong ka wah ka poi sha duriaw ym lyngba ka wah Hooghly kaba mynta hynrei lyngba ka wah Adi Ganga .
Kawei na kine ki dawai ka dei ka sniehdoh kaba pynlong ia ka jingsma bad lehse ka jingpang cancer . Ka Formaldehyde ka tuid sha ka Iyer na ki tiar shna ïing kum ki tnum bad ki tiar ïing .
La pynkylla ruh ia ki plan pyndap pisa man la u snem kiba ai jingmyntoi na ka data .
Ka jingseng sa lai tylli ki kolej ha Amreli , Nadiyad bad Visnagar ka dang iaid shakhmat , ha u snem ban wan .
Ka jingdih um kan ym pynmynsaw ia phi , hynrei ka jingtieng kan .
Ha ki la pyndonburom ia U ha ki por mynstep bad ha ki por janmiet .
U ju pyrshang ban wad ia kaei kaei .
Ka jingtrei shitom kam shym la jah khlem da tip .
Ha ka jingshisha u Mahatma Gandhi u la aiti ha u Sardar Patel ia ki jingkitkhlieh baroh jong u Dandi March bad u la bthah ia u ban plan ia ka jingialap .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka jingshah ktah ha ka sngi bad ka jingshah thang ha ka sngi kum ka jingma jong ka jylla .
Kata ka balang ka la long , ha ka jingshisha , ka jaitbynriew kaba thymmai hapoh ka bor synshar jong U Jehobah .
Baroh ki longïing Jhumia kin kylla sha ki kam kamai jakpoh ba neh da kaba don ka jinglong trai ïa ka jaka ban ïoh ïa ki surok pynïasoh , ka jingpynlang um , ka jinglum um bad kin ïoh ïa ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep .
KA JINGIEIT RI Ka kyrdan jong ka jingieit ri ha ka imlang sahlang ka iai pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki seng bapher bapher .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka bus kaba saw ha ka steshon .
Ka jingpynkhriat master hyper t20 cpu pynkhriat
U nongaiktien ka tnad kam pohiing u la ong : Ka passport ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India bad la ai da ka tnad kam bar ri hadien ba la bud ia ki kyndon kiba dei .
Kynsan kynsan la mih ka jinglong ba ki katto katne ki kynthei ki pynleit jingmut ha ka jingleh jadu .
U Yeddyurappa ha khmat ka jingthep vote jong u .
Ka la long ka jingbymlah kaba khraw ha ka liang ka jingsynshar .
Kane ka dei ka theory jong ka jingtrei kaba shai bha shaphang ka dor .
U la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri ki la bei tyngka ha ka FDI ha India ha ka por COVID .
U Khan u la thaw ia ki jingpyni dur ha Pakistan bad shabar ri .
Kane ka long shisha ka khyllipmat jong ka jingkmen na ka bynta jong ngi .
Ngi iakynduh bad ki khynnah man la ka sngi .
La ngam jyllop ha ka jingsngewlehrain, nga la shong jem, u la iai peit, u la sngewtynnad, u la jah.
Kawei na kum kine ki jingpyrshah ka long ba u briew um don mardor ha ka kyrdan ban pyndap ia ka jinglut kaba lah ban don bynta ha ka jingsumar kyrkieh .
Ka long ka mat jong ka jingsarong bad burom kaba khraw ia ngi .
Da kaba pynksan ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit , u Vice President u la ong ba bun ki jingpang kiba la jan kut lah ban ïada da kaba pynkylla ïa ka rukom im .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la panmap na baroh ki nongleit nongwan kiba la shah pyndik namar ka jingpynslem .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la sam ia ka dur ba thymmai jong u Nick Jonas bad ialade na ka jingpyni nyngkong ia ka phlim thymmai jong ka Isnt It Romantic ?
Ka sorkar ka la sngewthuh ba ka jingkylla kaba mut jong ki nongrep kaba tuklar ia ka sorkar hi ka la jan jia lymda la pynduna ia ki jingsngewsih jong ki .
>> Mynta to ngin iatrei arngut arngut bad ngan leit kylleng ka kamra katba phi dang pyndep ia ki kam saw , san bad hynriew .
Ka jingsiew burom ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah la pynkiew
Ia ka Ms Parly yn ai ia ka burom kaba kyrpang .
Ngi kham bunsien ngi pynlut ha ki fund ba iasam .
Ka jinglong kaba jan jong ki dohkha ba la ri ka long kumne harum .
Hangne ​​ka die ia ki jingbam ba bang ban bam bad bun ki tiar ialehkai kiba itynnad .
Ki pulit ruh ki iarap ia ngi .
Ka para jong nga ka don hangne ​​ha ka ïew Ellis .
Bad ka jingiathuhkhana jong ka bynta jong ka ding nga tharai ka la paw bha mynta .
Ka tally ka lah ban kiew shuh shuh .
Nga pyrshang katba lah ban ialap bad hikai ia ka khubor babha , bad mynta nga dang pynlong katto katne ki jingpule Baibl .
Ia ka Huawei ICT Academy yn pyniaid da ka BHTPA bad ka Huawei .
Bad don kiba pyniap iwei ia iwei pat .
Hynrei ha ka jingshisha kam pher ia nga .
Ym don ei ei kaba la ju bakla .
Ka paw shai ba une u briew u la pyrkhat kumta .
U Rahul Gandhi u kular ia ka jingioh kaba duna tam ia ka ‘ jingpynbna bluff’ : U Arun Jaitley .
Kum kine ki kynhun jaitbynriew mynta la pyni ha ka jingbun briew kaba nang kiew da u paidbah bah , ki ban lait im na ka jingjynjar bah hapoh ka jingialam U Khrist .
Kiba bun mynta ki la kylla long ki nongmane ia lade , ki pynlong ia la ki jong ki jingkwah kum ka jingthmu jong ka jingmane jong ki .
Ka McNamara ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpynwandur jain ha ki khynnah samla .
34 Ka jingpyntreikam ha Bihar kaba dang iaid shakhmat .
Pynsuk ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei jong ka skul ba plie .
U Nirav Modi un sah ha phatok hadien ba ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka sien kaba phra
U nongïalam jong ka Hindu Makkal Katchi u Arjun Sampath u sop ïa ka jaiñ saffron ha u mot jong ka Thiruvalluvar
Bun ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ne ki jingeh ha ka iing ka sem . Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ne ka jingpang ka lah ban pynduhjait . Don kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Kawei ka blang kaba kyrteng u Lincoln bad uwei u ksew uba kyrteng u Sammy ki ialehkai ha ka jingiakhun ban ioh ia u nongmihkhmat ba donburom jong kawei ka shnong Vermont .
Kaei kaba pynlong ia ka jingialap ia ka khubor babha ka burom kaba khraw ?
Ki la phet sha ka ri Gilead shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Kham hadien katei ka jingshah kyntait , ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la ong ba kin sa leit sha ka iingbishar jong ka Patiala House , ban pan ia ka jingpynmih ia ka tarik kaba thymmai ban pyniap ia u .
Kawei hadien kawei kan pynjot ia ki baroh .
Ka kriket India ka la kylla hadien kata .
Kumta u Verres bad ki nongkyrshan jong u ki la sngewskhem haduh katta katta ia ka jingjop .
Ka la shongkurim mynshuwa bad u khun ba la pynkha jong u Muhammad u Zayd Ibn Harithah .
La khmih lynti ba ia kane ka kot yn die haduh 4,000 tyngka eiei .
Kumta , haba ngi iohi ba ka sha kam dei tang ka jingdih kaba thymmai , hynrei ka dei ruh ki nongpyniaid kiba khlain bor ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingim ka pyndap biang lyngba ka jingiap bad ka jingiap kam ju iap .
Ki nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki jingjia ki dei ki dkhot jong kajuh ka kynhun .
" U apostol Paul u la thoh : " " Ka jingieit . . . "
Ha ki katto katne ki jaka la khang ia ki ophis jong ki lad pathai khubor lane la pynsangeh ia ka bainong jong ki nongthoh khubor .
Kam long kaba phylla ba u President barim u Pranab Mukherjee u la jied ban leit bad kren ha ka jingialang jong ka RSS .
Ka Delhi bad Puducherry ki dei ki jylla kiba suk ha kaba ka jinglong jylla kaba pura kan wanrah ia ka jingsynshar kaba bha .
Bad ka jubab ka long , ym don lad kaba suk ban leh ia kata .
Kim lah ban don kham shapoh wah , namar ka jingjaboh .
Hadien kata ka kynthei ka la ujor FIR pyrshah ia u .
Baroh ngi tip ia ki stats hynrei ngim kwah ban pynleit jingmut ha ki stats .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Kalaiarasan bad u Jagapathi Babu .
Kiei kine ki nongpynim jong ka niam Islam ?
Napdeng kine , kawei ka projek kaba kongsan ka long ka , ba la bei tyngka da ka World Bank , bad p .
Ka jingsah jingkynmaw ka pynkynmaw ia ka cable ha ka jaka hiar jong ka ha Tahiti .
Ka jinglong khlaw jong ka ri khlaw Gobi ka pynduna ia ka jaka kaba lah ban ioh na ka bynta ki mrad jong ki ban bam dohkha , kiba long ki tyllong bam kiba kongsan .
Kum ka nuksa , ki bank rit ne katto katne ki bank shimet ki ai ia ka sut kaba heh .
Haduh 73 ngut ki khynnah skul jong ki skul ki la ioh palat 80 percent ki marks .
Halor ka jingïakajia halor ka Sutlej Yamuna Link Canal , u Khattar u la kyntu ïa ki nongrep ka Punjab ba kin shim khia bha ïa kane ka kam .
Ka sah ha Karachi ha Pakistan ha kine ki sngi .
Ka jingpyrkhat ba la pyniasoh lang ban khein ia u Ishwar bad ia u Allah kum uwei bad kajuh ka la long ruh ka jingmih na kum kine ki jingktah bapher bapher . 4 .
81 Ka 81 parallel north ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 81 degree shaphang shathie na ka lyngkha jong ka Pyrthei , ha ka Arctic .
Nga hap ban kylli ia u kaei kaba don ha ka jingmut jong u ban ia kaba khmih lynti ba un iathuh ia nga .
Ka jingpynbna kan pynleit jingmut ha ka jingshngain jong ki kynthei , ka koit ka khiah bad ka jingpule , u la ong .
Jai Hind , lane , Burom ia ka Ri India ! ka dei ka jingpyrta kaba u la pyndonkam bad hadien la pdiang da ka Sorkar India .
Ngam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
" Lada ki pynpaw ia kum kata ka jingkwah ngin leh katkum kata ." " "
Yn weng noh ia ki ram haduh 50 hajar tyngka na ka bynta uwei u nongrep , la pynbna ka sorkar ha ka iing dorbar .
U Abdurahman u la khlad noh ha ka por ba dang rah ia u sha ka kolej ai jingsumar ha Pariyaram .
La pan jingmut na ki lad pathai khubor jong ka ri India halor ki mat imlang sahlang bad sain pyrthei .
Ki ophisar ki la ong ba uwei pa uwei u nongñiah kali uba bakla un hap ban shah sngap ban pynthikna ba um dei na ka kyrdan ba lait .
Ka Janhvi Kapoor ka kynmaw ia ka kmie Sridevi ha ka sngi rakhe iap kaba 2 jong ka da ka dur kaba pynkynmaw
Ka dur kaba pyllun jong ka jaka ieng rel kaba don ka iing kaba jrong ha shiliang ka surok .
Kumta ki nongai ram ki la pynlong ruh ia ka NSDL bad ka jaka die marbam jong ka ri kum ki dkhot jong ka mukotduma .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Narendra Kumar uba dei u Chairman ka Central Water Commission haba plie ïa ka seminar jong ka ri baroh kawei halor ka jingpynïaid ïa ki sboh ha ki wah India ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha kine ki snem ba la dep , ka Bangladesh ka la pynbun ïa ka jingthung kam ïa ki kynthei kiba trei ïing sha ki ri Pdeng Mihngi , kynthup ïa ka jingsoi ïa ki jingïateh kular bad ka Jordan bad ka Saudi Arabia .
Ha ka jingmut ki briew ka don ka jingsheptieng .
Nangta kumno shaphang u Mahesh Babu ?
Ki la don lypa 1 million ngut kiba la shim bad ka jingkhein da ki nongpyndonkam ka long 4 . 3
Hadien kata ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah ia ka jingkynthoh jong u Pawar .
Namar kine ki daw , u Maguire u la pawnam kum u president uba jop bad uba pawnam .
Ka jingkem ia kine ki shiphew ngut lai ngut ki nongiasaid ain bad hynriew ngut ki nongialeh pyrshah ba pawnam ka shakri ruh ban ot noh ia ki jingbun briew baroh kawei jong ki briew kiba rit paid na kano kano ka jingkyrmen ban ioh ia ka hok ne ka jingmihkhmat .
Saw ne san tylli ki la shna .
" " " Ha trai ha kawei ka liang la thoh Joy Bangla bad ha kawei pat ka liang la thoh Joy Bangabandhu." " "
Khublei shibun paralok bad hynmen rangbah jong nga ba phi la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam ha ka kam jong nga .
U Vice President u la ong ba ka jingtynjuh ha khmat ki kompeni jong ngi ka long ban pynroi ia ki sap treikam kiba pynkhreh ia ki ban ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka dor .
Ym don jaka ia ka Citizenship Act ha Maharashtra : Myntri ka Cong
" Bun na ki para Muslim jong ngi ki la ong ba ka BJP ka dei ka nongshun kaba khraw tam ia ki . " " "
Kata ka dei kaba ki dang ia kren .
Ka Tata Harrier ka wan ha ki saw tylli ki jait : XE , XM , XT bad XZ .
Ka jingdonkam ia ka alarm .
Kumno ka jingpyniaid ia ka por ka iarap ?
Hynrei , shen ki la sngewthuh ba ki lah ban leh kham bun kiei kiei .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Nashik .
Hato kata ka lah ban ktah ia u ?
U Shanta Kumar u nongialam ka BJP u la khlieh ia katei ka kynhun .
Jubab : Ym don jingduna satia .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ia ka CBI FIR la ujor halor ka jingujor na ka ED hi .
Tang ki rud duriaw jong ka Antarctica bad ka Australia kim don ki jaka ba don hajan jong ka jingtwa khyndew .
Ki pulit ka Mancheswar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha Capital Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Katba bunsien ngi dei ban .
Hadien ka snem 661 , katto katne ki nongbishar ki la shakri ha Ijipt ha ka por jong u Hisham bad u Walid II .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Head Constable u Jai Prasad , u Constable u Amar Bahadur , u P Singh bad u Vinod Kumar , u la ong .
" U superstar u Aamir Khan un pyllait paidbah ia ka trailer Hindi jong ka phlim ba dang wan jong u Kamal Haasan " " Vishwaroopam 2 " " .
Baroh ar tylli ki kol ki dei kiba la wan na ki korner ba la shim da u Beckham .
Kumjuh ruh la leh da ka Congress bad ki nongialam ka NCP ruh .
Da ka jingmih jong uwei pa uwei u briew kaba long USD 1, 700 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba shadien bha hadien jong ki katto katne ki iew ba kongsan kiba dang kiew kum ka China , Russia , Brazil , Indonesia , Philippines , Mexico bad Turkey .
Ka India ka kyntait ia ka kaiphod jong ka US kaba ong ba ki rit paid niam , ki Dalit ki iakynduh ia ka jingshah peitngor bad jingshah pynshitom bein .
Haduh 903 ngut ki briew ki la shah kem ne shah set phatok ha ki pulit .
Nga la ialehkai bad ka .
U la don ha ka koma . U Stephan u la shah shim pang ?
Hynrei ynda ka jingshit kam shym la hiar la pynthiah ia u ha hospital .
U la pynshisha ia la ka dor bad un sa leh biang kumta .
U Asif Mohiuddin uba la jop ïa ka khusnam BOBs na ka bynta ka jingïakhih online , u la don ha ka thup jong ki riewngeit Islam kaba kynthup ruh ïa u professor sociology uba la shah pynïap u Shafiul Islam .
PhonePe ATM : Kumno Ban Sei Pisa Da kaba Pyndonkam UPI ?
Hadien ka jingkyntait jong u Lat ha katei ka por ka CBI ka la rah sha ka Bombay High Court ban weng noh ia ka kyrteng jong u Chavan kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" " " Ka ri India ka don ha ka jaka kaba don jingma , ha kaba ki lehnoh ki la pyniap ia ki nong India bad ki nong America kumjuh ."
Hynrei bun kim shym la mynjur ia ka jingpynbna kaba sniew . Kum ka nuksa , u nongpyniaid jong ka skul kaba u Dan u la leit u la don ha ka Ïing Hima na ka bynta ka jingleit ontep .
Ha ka Auto Expo kaba dang shen ha u snem 2014 kaba la long ha New Delhi ki la pynpaw katto katne ki mar jong ka kiba kin sa pynmih ha India .
Kata kawei ka la pynshitom jur shisha
Hynrei ki jinglong jingman kin long kiba pher .
Kumno ka jingpyniakhlad kan long ?
Ban shem ia ka jubab ia kane ka jingkylli ngi hap ban wad bniah ia ka histori jong ngi .
Ka phlim kaba khatduh eh ha ka thup ka dei ka phlim jong u Vikraman .
Ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai : Ka jingiap ka la kiew sha ka 14 ngut . ki jingpyllait im ki dang iaid shakhmat
Ka bor ba pynjot ka dei ka bor ba la pyllait na ka jingpynjot nuclear .
" Kane ka jingpynrung kyrteng kan long kaba donkam na ka bynta baroh ki samla pule kiba pule mynta shabar ri bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba leit shabar ri , nangne ​​shakhmat " " la ong u Vijayan . "
U dkhot jong ka TDP u S . La pynrung ruh ia u Chandramohan Reddy .
Ki samla pule na ki hynniew tylli ki jaka kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang lyngba ka jingïalang video .
Na ka bynta kane ka kam lehbein bad mane bleithaw , la pyniap kumba 3,000 ngut ki nongialam kynhun .
Nga kwah ban ai ia kaba bha tam ha kane ka IPL .
Ka kynhun shipai ka la don ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shibun ban iathuh biang .
Ka jingjrong baroh jong ki jingker bad ka surok pyniasoh ha Kosi bad ki wah jong ka mynta ka long 706 . 85 km
" " " Haduh mynta nga la bishar bniah ia palat 250 tylli ki projek kiba shongdor kumba 12 lak klur tyngka hapoh ka PRAGATI . " " "
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka jingpyndonkam lang ia ki dawai pyniap khniang bad ka Mectizan ka la treikam ban iada palat 30 million ngut ki briew kiba la shah byrngem shisien ha kane ka khlam kaba rim bad kaba shyrkhei .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kaiphod Die Kali Ka MG Motor India Ha U Bnai Naiwieng 2020
" " " U Jehobah U Long Uba Khraw Bad Uba Dei Tam Ban Iaroh " " "
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ba kyrpang ha Dhakeshwari National Temple ban pan ia ka jingkyrkhu na u blei na ka bynta ka jingim slem jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Hadien ka jingpluh , ka pateng kaba ar jong ka longïing Duncan ka la pynkynriah ïa ki kam sha Washington , Pennsylvania .
ban ai aplikeshon sha ka Kashari , lada u nongshah lehbein u kwah , da kaba dawa jingpynlait na ka bynta ban pynmih ia ka hukum iada .
Ka jingpynbor ia ka mariang ka nang kiew da kawei pat ka daw kaba ym lah ban pynsangeh ia ka jingbun briew ha ka pyrthei dang shen ka la palat ia ka san billion .
Ka rukom sam marbam paidbah jong ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki Jylla ban bud ryntih .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ha ki jait jingpang bapher bapher ka la kiew sha ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei , bad na ka bynta ki nongshah lehbein ki bym don pop , ka jingjynjar ka lah ban long kaba jur bha . Kiwei pat ki daw jong ka jingjynjar .
Ngi la lah ban poi sha kumba 10 000 tylli ki longïing da ki kor pynkhuid um jong ngi .
Ki briew kiba bun na ki niam bapher bapher ki wan shane ban ai jingduwai .
Ym don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka seng Congress .
Shuh shuh , kum kine ki jingshaniah ki iaid sha ki dong bad ki thain jong ki nongbah kiba kham heh .
Bad mynta ngi la duh kam .
Namar ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi . namar ngi bishar kumne ba lada uwei u la iap na ka bynta baroh , te baroh ki la iap ;
Ki briew ki ju lah ban pyniadei ia lade bad ka jinglong ka suinbneng bad ban jop ia ki jingktah kiba sniew jong ka jinglong ka suinbneng .
ka buh ia ka jingtrei shitom kaba bun .
Ka don shibun ki skul hapoh ka jingpyniaid jong ka ha ri India bad shabar ri .
Ki kyrteng jong ki jingtip account ba la tuh , ki email , ki nombar phone , ki tarik kha , ki password ba la pynkylla bad , ha ki katto katne ki khep , ki jingkylli bad ki jubab ba la pynkylla ne khlem pynkylla .
Ka GFCF kan kiew lada ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ki kiew bha .
U Yuvraj Singh uba don ha ka liang synshar ha Hamirpur ha Uttar Pradesh u la jop da ka jingïapher kaba palat 17 846 vote ha kaba u la pynliem ïa u kyrtong ba jan tam jong u na ka Samajwadi Party u Manoj Prajapati .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U la ong ba ki jingtohkit ki la lap ba uwei pat u nongshah kynnoh u Sajjad Ahmad uba la shah kem kham mynshwa u la ju iakynduh man ka por bad kitei ki arngut lyngba ka Whatsapp ha ka por ba iadei .
Ban pynthut ia ka jingsynshar jong ki Maratha shuh shuh u Sawai Jai Singh u la thmu ban pynlong ia ka jingsynshar trai shnong , ban thaw hapoh ka jingialam jong ka Jaipur , ka seng sain hima sima ha Rajputana .
" " " Ha Prothom Alo ha ka Sngi Thohdieng ba la dep u la thoh kumne " " " " U Ershad u theh maw ha baroh ki liang . " " " .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang Corona virus .
U long u jingthung uba im slem , uba mih na ki kliar lum bad ki khlaw ha ki lum Turkey .
Hato kata ka jingeh kan lah ban jop ?
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam ban pynthikna la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingthmu ban pyniap ialade .
Pyllait paidbah ia ka Amazon echo show 5 kaba thymmai ha India .
Katto katne na ki ki la palat 2000 snem bad ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
ka long kaba kyllum . baroh ngi don ia ka .
Coronavirus : Baroh ki jaka pule , ki madan ïalehkai ha Srinagar yn khang tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Katba ia kane ka kam la wanrah ha Lok Sabha da u nongialam ka Congress floor u Adhir Ranjan Chowdhury bad bud sa ki jingpyrta da kiwei pat ki dkhot ka liangpyrshah .
Ka Samsung Galaxy Note 10 Lite : Ki Camera .
U myntri pla tyngka u Manmohan Singh u la ong ha ka jingkren jong u halor ka mang tyngka da kaba sot ia ka ktien u bah Victor Hugo , Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor ka jaka kaba 3200 bigha .
Kane kan dei ka jingbam janmiet kaba nyngkong na ka bynta u riew pawkhmat nabar ri ha White House hapoh kane ka jingsynshar .
15 Ka jingbam ba kongsan ba kynja mynsiem kaba la ai ha ka spah snem kaba nyngkong ka la mih beit na ki kot jong ki apostol bad kiwei pat ki synran kiba la ialam .
Kawei na ki longkmie ka Poko Devi ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha shnong .
11, 12, 13, 14, 15, 16. Kumta kane ka long ka jait jingmyntoi .
Ka shithi jong ka ka long kaba itynnad bha .
Ka CPI ka la jop 19 na ki 27 tylli ki seat kiba ka la iakhun ha ka sien kaba la dep .
Ka la long 50 sngi .
Ha katei ka jingshah thombor uwei u pulit CRPF u la iap , bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia ka Kwid da ka Renault yn tyrwa da kaba 100 percent halor ka jingbei tyngka na ka bynta ki surok na ka Renault Finance .
Ka Indian Railways ym tang ba ka pyniasoh ia ki bynta bad ki thain bapher bapher jong ka ri hynrei ka pyniasoh ruh ia ki dohnud jong ki briew ha kylleng ka ri .
La pyllait im ia u samla hadien ba u thmu ban pyniap ialade u la iap
Une u heh ka Trinamool Congress u la ïakynduh ïa u Shah ha ophis treikam jong u kaba don ha North Block .
Pyllait paidbah ia ka Intex ia ka LED TV thymmai ha ka dor Rs 23 , 990 .
U la shah siat katba u dang poi ha kjat jong ki step .
Ka CBI ka la kynthoh ba kim don jingpyrshah ban pynrung ia u Mopidevi ha hospital hapdeng ki nongbud hynrei kam donkam ban ai jamin shipor ia u .
Ha ka jaka kata ka dei ban pynduna ia ki jingai jingiarap .
Kane ka la long ka kamram jong nga bad nga la leh ia ka .
" " " Ngi dang long ki jingiakren kiba khraw shaphang ka iew jong ki equity ne ki share , hynrei haba ianujor bad kane ka iew jong ki bond kam shym la iakren pura ." " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongtrei ka PDP .
Ki pulit kin sa rai ia ka rukom leh katkum ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
U Shah u la ong ruh ba ka jingjop ka BJP ha ki 104 tylli ki jaka ha Karnataka ka dei ka dak kaba bha jong ka jingkiew jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
U myntri uba dei u khlieh jong ka Goa Forward Party u la bynrap ba ka donkam ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bha ha kane ka jylla ba marjan duriaw , khnang ba ki nongshong shnong ruh kin ioh jingmyntoi .
Kaba sngewsih ka long ba ka 'nonglehkai' ka dei ka samla kynthei . . Ka la kiew halor ka iing samla jong ka tnad kolshor bad jingialehkai da ka jingshlur . . . . La iohi shai bha na rud surok . .
U heh jong ki pulit pynïaid kali u la ïathuh ha ka UNI hangne ​​mynta ka sngi ba ym shym la shah ïa ki kali kiba thymmai na Jammu ne Srinagar mynta ka step .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin ioh shiphew tylli ki seat .
Ka ain ai jingiarap ia ki nong Oudh Taluqdars .
Nga la don ha ka jingeh .
Kane ka pynlong ia ka jingshakri ba pura jong ka jingtreikam kaba 56 snem .
Dang shen , kitei ki arngut ki la don ha Maldives ban ialehkai shuti lang .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban ai ia ki tyndong gas sha ki kmie kiba duk .
U Anil Dhirubhai Ambani u Chairman jong ka Reliance Communications ha ka sngi saitjain u la tyrwa ia ka jingiehnoh kam jong u kum u director jong katei ka kompeni .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ha ki ïing ka sem ka la long ka jingïakhih kaba la pynmih snam kaba la neh 143 sngi ha ka snem 1892 , kawei na ki jingïakhih kaba shyrkhei tam ha U . S . histori .
Mynta namar ba ka la don u khun uba la shah ktah , kumta ka dei ban long ka nongkit ia kane ka jingpang .
Ki Rules jong ka Council ba la thaw ha ka snem 1909 ki la pynheh ruh ia ka jingiakren shaphang ka Mang Tyngka .
Ka Ford Mustang ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha ki por baroh .
Shwa u snem 2005 , ka ktien Arabic ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jaitbynriew .
La kynnoh ba 5 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
" Ngam ju khot ia u " " hynmen " " ".
La iathuh ba u Viswasam u la ioh kamai T.200 klur ha ka box office .
Na kine 60 ngut la suba ba ki don ia kane ka jingpang .
U Donald Trump U La Hukum Ban Hiar Tma Ki Shipai Ia Ka Iran , Hadien Nangta U La Weng noh : Khubor
Hubli , Kyllalyngkot 27 : Lai ngut ki briew ki la shah thang im ha ka ding kaba la kem ding ia kawei ka bos shimet kaba jngai 22 kilomitar na Hubbali .
FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand halor ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia u samla pule ain
Ki nongmane ki noh synniang pisa na ka bynta ki jingkhawai paidbah .
" " " " " " U NAZRUL " " " " " U LA ÏASHOH BAD KI SHIPAI HA KA BYNTA BA KHADIH JONG KA SNEM 1917 . "
Ka jngai 80 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki long ka China , ka Indonesia , ka India , ka Egypt , ka US , ka Brazil bad ka Pakistan .
Dih um man ka por ha baroh shisngi .
Bad ngi la iajan bha .
Nangta la pynbor ia ki ban pynkhuid hi dalade ia ka jingjakhlia .
Saw tylli ki maw kiba don ki khlieh moss jong ki ki ieng hangta .
Hynrei hadien u la kynran dien noh na ki jingkren jong u .
Hato kan long kaba lah ban pynmih kloi ia ka shithi , ha ka por ba jur bha ka jingma jong ki khniang ?
Ki khynnah skul kiba ioh jinghikai khlem jingsiew .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia katei ka khynnah kynthei u Mehmood Pracha u la pyrshah jur ia ka jingpynrung jingkren jong ki pulit bad u la wad ban tip halor kano ka nongrim ba la leh ia katei ka kam .
Nga panmap na phi baroh .
Ka kaiphod debug kam lah ban shna .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la kem ia hynniew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi don mynta ia ka India Bathymmai .
Ka la long ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri .
U la shift hadien ba u la sah hangta haduh 17 sngi .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba shim kabu ïa ka jinglong jingman .
Ka tnad pynïaid iew bad ka kam rep ka dei ka Nodal Agency ha kaba pyntreikam ïa ki projek jong ka Policy Pynkhreh ïa ki marbam bad ki projek Food Park .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ban bat ia katei ka shuki .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki hangne ​​.
Hadien katto katne sngi u nonghikai klas jong nga u la khot ia ki kmie ki kpa jong nga .
U West Indies u Karl Hooper bad u Indias Kapil Dev ki dei kiwei pat ki arngut ki nongïalehkai kriket kiban ïalehkai nyngkong ïa ka Test bad ban ïalehkai ïa ka Test kaba 100 jong ki ha kajuh ka ri .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la poi sha ka 177 , 619 ngut haduh ka step sngi thohdieng .
Ngan ai ia ka jubab ha phi hadien shisngi ne ar sngi .
Kumta ka long kaba bha ban buh ia kiei kiei kiba iadei bad ka rong lieh ne rupa ha baroh ar kine ki liang .
U Ranveer Singh u dang pynbna ia ka phlim 83 kaba dang wan ha Chennai .
Ka Merkel ka la shim ruh ia ka kabu ban ai khublei ia ki 13 million ngut ki shipai America kiba la ' iarap ban iada ia ka jinglaitluid ' ha ka ri Germany hadien ka thma .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh Bachchan u la thmu ban paw ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Gulabo Sitabo .
U Ravinder Singh uba dei u District Sports Officer ka Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingdie tiket hapoh ka ri kan kiew na ka 8 klur ha u snem 2015 sha ka 30 klur ha u snem 2022
La pyndep bad plie paidbah ia ka ha ka 21 tarik Nailur 2016 da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ha kata ka por u Akhilesh Yadav .
La dep bun na ki kot khubor trai ri ki la pynduna shibun ia ka jingpynmih kot jong ki kaba la pynduna na ki hajar sha ki katto katne spah .
Ka jingthoh kaba don hajan jong ka video ba la sam da ki pulit ka ong : Ka Ghosh kaba don ka pla saw la iohi ha ka video jong ka jingpynjot ia ka hostel jong ka Periyar , kaba ialam ia ka kynhun runar jong ka kaba la tap da ka mask .
Ki MLA ka party na Nellore ki la leit ban ia kynduh ia u heh ka party ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha ka snem , u JC Gonzalez u la paw kum u hynmen jong ka Lia McCord uba la shah kem ha ka kad liengsuin jong ka Bangladesh namar ka jingkhaii drok .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajamouli ha kaba la don lang ka Prabhas , ka Rana , ka Anushka , ka Tamannaah bad kiwei kiwei ki nongiarap .
Ha ki snem 1550 s , kiba bun ki monk ha kane ka iing monk kaba phylla ki pynlut kham bun kynta ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid ban ia kaba leit sha ki kam jong ki .
Ka rukom synshar shnong tynrai ruh ka la nang janai bha .
Ka dei ka khun jong ka Pooja Bedi bad u tnga barim jong ka u Farhan Furniturewala .
" " " Ka jingbam jong nga ka kham bha ban ia ka Cast jong phi " " . "
Hapdeng kata , kynmaw ba mynta bad junom phi dei na ka niam jong ngi .
Haba kiew nangne ​​da ka liengsuiñ la synran lang ruh ïa u Vijayan da u Myntri Khajna jong ka Jylla u E . U Chandrasekheran bad ki heh ophisar .
Kine ki kynhun niam kiba don hok ki la sah skhem ha ka liang jong ka Republican .
Lano kane kam shym la jia ?
Baroh ki don 4 634 ngut kiba la iap na katei ka jingpang ha ka ri , la bynrap shuh shuh ka NHC .
Ki pulit ka Jayapura kiba la register case halor kane ki dang tohkit .
Kata ka long namar ba ka jingbun ki kulai ka la nang kiew .
Nga iakynduh ia u P . ha ka ophis jong ka ha ka skulbah shimet ha kaba ka dang hikai .
Ki la jubab da kaba ong ba em satia .
Hynrei um shym la lah ban leit sha India namar ba ki kot ki sla jong u kim pat long kiba la pynkhreh .
" " " Katto katne ngut ki riew shimet bad ki seng ha Maharashtra ki la dawa bunsien na ka sorkar jylla ban ailad ban plie biang ia ki temple ."
Ka la long ka jingleh kaba stad .
Ka jingpang katba ka kti jong nga ka la heh haduh lai shah ia ka jingheh jong ka kaba ju long .
Pyni ia ka jingkhang ba kongsan jong ka Orca
Ha ka jingkhein kyllum 15 tylli ki jingsumar bad 20 tylli ki jingpynpoi la leh man ka sngi .
Haba iadei bad ka jingpynbyrngia bad jinglehkai , kata ka kynhun bunsien ka pynmih ia ki jingmut kiba khlem nongrim .
U la bthah ia ki heh sorkar katba u dang leit jngoh ia ki shnong jong ka Sahnewal konstitwensi mynta ka sngi .
Haba ka jingmutdur ka paw ba kam long kaba pynhun , la pynkylla ne bret noh ia ka .
Ka Turner ka ong ba mynta baroh ki treikam ha ka liang jong ka .
Ka jingduna jong ka pisa ba mynta ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingwan bad jingmih jong ka pisa bar ri .
Lane lym kumta ym pat .
Okay , ha ka jingshisha katno por ban wad ia ka jaka baroh kawei ?
U heh ka Cricket Australia u James Sutherland u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Sandton South Africa .
Hynrei dei ka jingpynmih jong u ia u blang kaba itynnad tam .
Kane ka la pynlong ia ki khajna kiba kham duna .
Hynrei , ha ka 1 . 74 lak tylli ki case , la ap ia ki jubab email na ki nongsiew khajna ha kaba iadei bad ka jingpyniasuk bad ka jingdawa khajna jong ki kaba dang sahteng na ka bynta kaba la phah ia ka email pynkynmaw .
Ban iarap ban pynurlong ia kine ki jingthmu ka imlang sahlang ka la pynlong ia ki kam ha ka thain .
U leit sha ka pyrthei ba phylla .
Ia ka rai jong ka iingbishar lah ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ukraine .
U Arjun Kapoor u la ong ba u la sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Sri Lanka ha kum kane ka sngi kaba bhabriew .
Ka la pynmih shibun ki jingpyrkhat .
U la leit wat ban ai kyrteng thok ia ka kum ka Punjab kum ka Katrina Kaif .
Ka sorkar mynta ka miet ka la rai ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel .
Ka mama jong phi ka la leit ban iap .
Ha kane ka taiew , u myntri ka ain u la hukum ban pyniap ia lai ngut ki koidi .
Lada peit lang , ki ri Europe la antad ba kin kiew haduh 0 percent mynta u snem .
" " " Ngin sa ioh ia kawei ? "
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki nongiakop haduh ban da thmu ban pynjot ia ki para nongiakop .
Hynrei ngi hap ban kylla na ka rukom treikam jong ki karkhana sha ka rukom treikam jong ka rep ka riang , ha kaba kawei pa kawei ka skul ka lah ban roi lashai .
Phi tip mano ba tuh ia ka jingthiah jong phi ?
La pyndonkam ruh ban pynkhih ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
" U pynskhem ba ka jingshah pynhap jong u ka long " " ka jingmaham kaba khlem pat lah ban pynbeit " " . "
Nalor kata , kim da long wat kiba rem dor than .
Ka jingstet jong ka lyer mynta ka long 25 kmph .
Bad kumta nga la pynlong ia u kum ka mashin thoh ksiar lyngba kaba u lah ban pynphriang ia ki hukum jong u sha ki khun ksiew bad ki khun ksiew ha kylleng ka pyrthei kum ka email .
Hadien ki jingpyniap ha Nuremberg , u Woods u la ong : Nga la pyniap ia kita ki shiphew ngut ki Nazi . . . bad nga sngew sarong ia ka . . .
" " " Lada wanrah biang ia u Adil , u lah ban ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jingtreikam jong ka ISIS bad ki jingthmu ba sniew jong ki , " " la ong uwei u heh sorkar uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Dei ban ai jingtip man ka por shaphang ki slap sha ka kamra pyniaid .
Pynthiah ha ka kpoh jong phi da kaba ktah ia ka shyntur ia ka khyndew .
Ka ophis jong ka SRKA hadien ba la pynshisha ia ka jingtyrwa , ka pynmih ia ka hukum ban pynphai pisa ha ka rukom ba la buh .
Ka kompeni ka la ong ba ki kwah ban pynkynriah noh ia ka jaka pule jong ki sha North India sha Greater Noida .
Ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ki seng pyrshah halor ki daw bapher bapher .
Ki briew kiba na ki jait bad ki niam bapher bapher ki shong hangne ​​.
Ka dak jong man la ka jingbishar , ne ka jingbishar kaba kum ka jingbishar , ka long ka jinglong beit jong ka .
Ka rel kaba jrong ka iaid lyngba katto katne ki dieng harud ki lynti rel .
U Sethumadhavan u dei u nongthoh , uba la kwah ban long pulit bad u la kylla long u nongleh kam sniew namar ki jinglong jingman .
U Surjit Singh bad u Anil Sharma
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
La pynrit ia ka da ka ktien Sanskrit ha kawei ka liang bad ka ktien Phareng ha kawei pat ka liang .
Ki riew ieid histori kin sngewtynnad ban iohi ia ki tiar kiba bun kiba la tip ba ki dei jong ka juk Palaeolithic bad Neolithic Ages .
U Mr . Ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingthied ka long ban ai ïa ki mar ba la thmu na ka bynta ki bynta jong ki klient ba la jied .
Ka jingbishar bniah jong ka FSAP 2017 ka kam ba ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha kine ki snem ba la dep ha baroh ar ki jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei ka aiom lean ?
Ym kum ka rukom thoh kot jingieit , ia ki kot jong ka yn iathuh ha ka rukom iathuhkhana jong u briew uba nyngkong .
Ka sorkar jylla ka thmu ban shna shuh shuh ia ki jaka sumar Covid ha ki hotel bad ki jaka sah .
La ka long ki nongrep , ki samla , ki nongtrei ne ki riew pdeng ka mang tyngka ka kynthup ia ki jingpynbeit bym pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta baroh .
Ka Australia kan leit jngoh hadien ar bnai .
Ki shynrang bad kynthei kiba kum ki langbrot kin shah pyniakhlad ha U Jisu ha ka liang kadiang jong ka jingsngewbha . Balei ?
U hynmen jong ka Milky u Rashedul Haque Khan u la ujor mukotduma sha ki pulit ka Gulshan halor kane ka kam .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 71 snem jong ka jingpdiang ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingktah jong ka dewbilat lum ka kham jur ha ka liang mihngi jong u lum .
La pynduh ia ka Jayalalithaa na ka bynta 10 snem , ym lah shuh ban iakhun elekshon : Pymih ia ka jingpynbna ka TN .
Ka nongrwai Punjabi ba pawnam ka Dolly Guleria kaba la long ka nongwan kyrpang ha katei ka jingïalang ka la pynkmen ruh ïa ki nongpeitkai .
U Dayanand Saraswati u dei u nongialam ka imlang sahlang jong ka ri India bad u nongseng ia ka Arya Samaj , ka jingiakhih ban pynkylla ia ka niam Vedic .
Hynrei U Jehobah u sngewtynnad nyngkong eh ia ka jinglong ba shapoh kaba lah ban nang itynnad shuh shuh katba nang san .
U la pass ia ka matrik na ka skul mission Gopalganj .
U Deputy Dean jong ka DU ka tnad ka bha ka miat jong ki samla pule u Dr Gurpreet Tuteja u la pyntip sha ki nongiashim bynta ia ki kot ki sla ban aiti na ka bynta ban ioh admission bad u la batai ruh ia ki ia ka rukom treikam baroh kawei .
Kaei kaba u Buddhist u dei ban leh ?
La ai jingmut ruh ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki CCE apps .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav uba don ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng u kren ha ka jingialang pathai khubor ha Jammu .
Ngi la don ka jingiateh bad ka Congress namar baroh arngut ngi long kiba heh mynsiem .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Rodzaevsky u la pyrshang ban sdang ia ka jingialeh kaba paw pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar Bolshevism hynrei ki bor synshar Japan ki la buh pud ia ki kam jong ki RFPs tang ha ki kam pynjot ha ka ri Soviet Union .
Hynrei kane kam shym la pynsangeh ia ka jingshondur ia ka phlim .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba nga la leh bad nga kynmaw ba kam shym la leh bha .
U Latif Siddique u don mynta ha Mexico .
U Lee un ïakynduh ruh ïa u President u Pranab Mukherjee bad un ïashim bynta ruh ha ka jingpdiang burom ïa ki nong Singapore kiba sah ha India .
Nga pynrem jur ia kum kine ki jingkynthoh .
Ka jingbthei ka la long kaba jur bha .
Ki khubor shaphang ka jingstet kaba nang jur shuh shuh na ka bynta ki rel bad ki jingshah pynhap lynti kiba shyrkhei ki pynmih ia ka jingkylli , Hato la pynduh ia ka jingshngain ?
Ngim wad ia ka jinglaitluid .
Phi hap ban ialeh pyrshah ia u nongshun da kaei kaei kaba phi don . '
Ka IPL ka la pynkylla shibun kiei kiei .
Ka Karnataka , Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad ka Gujarat ki la bud .
Kumjuh ruh ma phi haba phi la dep leh ia kita kiei kiei baroh ia kiba la hukum ia phi , to ong , Ngi long ki shakri kibym myntoi : ngi la leh ia kaba dei ia ngi ban leh .
15 ngut ki la iap ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw Ganesh ha Maharashtra
Hato phi la dih ia ka umsoh banana ?
Kawei pa kawei ka jingleit sha ka kad lieng kan pynslem ia ka jingpynpoi ia kiwei pat ki mar .
Da me ngin pynhiar kput ia ki nongshun jong ngi : lyngba ka kyrteng jong me ngin pyndem ia ki hapoh kiba ialeh pyrshah ia ngi .
Hadien kane ka India ka donkam ia ka 20 ron kaba donburom na ki 12 tylli ki bol .
Ha ka pan kaba heh ka tduh pynkhluit ia ka butter ha ka ding kaba rit .
Ka jingpyndonkam jong ki ia ki sboh nitrate kaba nang kiew mynta ka lah ban pynlong ia ka um kaba tuid na ka sboh sboh kaba lah ban pyniap briew . Ki briew shimet ki pyndonkam ruh ia ki wah kum ka jaka bret jaboh .
Ka jingpyrshang ban sdang biang ia ka X server . X
Ki la niew ia ngi kum ki nongwei .
Ka Sania Mirza ka la bat ia ka kyrdan ba 1 ha ka pyrthei.
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ruh un don ha Davos hynrei ki heh sorkar ha India ki la iathuh ba ym shym la thmu ban iakynduh hapdeng jong u bad u PM Modi .
Kane ka kot ka wanrah ia ka jingieit jong ka Ms Chadha ia ka shnong Dalhousie .
Ka jingkhang kyiad ka la pynsniew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka poll ka thew ia ka jingthmu ban thep vote lada jia ba la pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa Paytm kaba shongdor T.5,000 kumjuh .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingkhriat tam ha u bnai Lber ha ki 26 snem . Hangne ​​ka daw ba ka jia .
U Lalitesh u dei u MLA barim bad u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Kamalapati Tripathi .
Ban kren beit ka don kawei ka jingbthah kaba nga la leh bym kohnguh .
U rear admiral u ajendra bahadur singh u la shimti ia ka kam kum u nongialam ka liengsuin jong ka thain mihngi.
Katto katne ki jingshondur kiba sngewtynnad na ka jingiakhih mynta ka sngi .
Hato ki don ki lad ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki marpoh khyndew lyngba ki jingpynshlur jong ki policy ?
Pynbna shuti ka Tamil Nadu ' kum ka dak ka jingburom ' ia ka myntri rangbah ba la khlad noh ka Jayalalithaa .
U Sucre uba la jop bun ki thma na ka bynta u Bolvar u la leit ban pynlaitluid ia ka Ecuador bad hadien u la long u president ba ar jong ka Bolivia .
Ka drama Nagamandala ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana pateng .
Ba baroh ki jingpeit bniah ha ka bynta ki dei tang jong kawei na ki klas .
Shaphang ki synran jong u , U Jisu u la duwai ha U Kpa jong u uba ha bneng : To sumar ia ki namar u bymman .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Manipur ha ka sngi ioh jylla jong ki .
U kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi , uba phong da ki japi Assamese ’ wave ha ki paidbah ha ka jingiaid paidbah ha ka Mahajagaran Rally ha Guwahati ha ka sngi Saitjain .
U nonghikai jong ka kolej sorkar IDSG u C P Narayanaswamy u la kren halor ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ka ktien jong ngi ruh ka shah ktah .
U Raina , um shym la long wat tang u dkhot jong ka Asia Cup kaba la long ha Bangladesh shwa ka IPl hadien ka jingïalehkai kaba khlem pyrkhat jong u ha ki ODI kiba la long kham mynshwa .
Kane ka Bill ka wad ban ai bor katkum ka ain ia ka All India Council for Technical Education ban pynthikna : .
U la sngewtynnad ia u Ishmael , bad um lah ban iohi palat ia la ki jong ki jingsngew kpa halor kane ka mat . Hynrei U Jehobah u la iohi shai ia ka kam , kumta u la rung shapoh .
U , pynban um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ym lah ban ianujor ia u Neymar bad uno uno u nongialehkai , u don shibun ki jinglong , la ong u Willian .
U myntri kam poh iing u la ong ba u kwah ban kyrpad ia baroh ki sorkar jylla ba kin shim khia katba lah na ka bynta ban iada ia ki jaitbynriew rit paid .
La rah ia ki sha ka jaka bym tip , u la ong .
U PM Modi un leh yoga ha Lucknow ha Uttar Pradesh ha kane ka kynti .
Da kaba kwah ban shong sngur , nga la sangeh noh ban leit sha ki jingkhawai bad ki jaka dih kyiad ha kaba ngan shah pynshoi ban dih kyiad .
U CM u la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia u khynnah uba la mynsaw bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
U kyrtong ka Congress u dei u Mohan Singh Sengar .
Ki jingleh bad ki jingleh hadien bad shwa ban sumar
La khot ruh ia ka kum ka Transit Camp .
Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Lada ngi suba ba ngi dei ki nongrah ia u khniang jingpang khlem dak , kaei ka jingmyntoi ban pynthymmai ia ka jinglong jingman bad ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ngi man la ka sngi ?
Ki bor pyniaid ki la ong ba katei ka jingiakhih ka long beain katkum ki kyndon jong ka Industrial Disputes Act .
Ha u snem 2013 , baroh ki la long kiba beit bad la sdang ban tei .
La shah ia ki nongrep kiba iakhih ban rung sha Delhi
Ka la long kaba thikna bha ia nga ban pyndonkam da ka lynti ban shong ha jingthiah , namar ki shyieng kpoh jong nga kim treikam shuh .
U la long u dkhot jong ka dorbar jong ka skulbah Calcutta .
Ki syntiew kiba heh ki don saw tylli ki tnat kiba don ki notch .
Uwei u khynnah Sentin uba dang rit u la ieng sha shiliang jong nga .
Ka dor kaba biang jong ka jaka ka la mih ha u snem 2010 .
Ka Mahabalipuram ka dei ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongwan jngohkai sha Tamil Nadu .
Ha ka rukom kaba suk . U nongpynlong jingsuk un pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialeh ban nang jur . Kumno ?
" " " Ka jingsngewkhia ia u briew bad ia ka jinglong jong u ka dei ban long beit ka jingmyntoi ba kongsan jong ki jingpyrshang ba stad baroh . Wat klet ia kane hapdeng ki diagram bad ki equation ."
Ka phlim ka dei ka dur jong ka slideshow kaba nga la ai ar miet mynshuwa , lait noh tang ba ka kham pynbyrngia shibun .
" Ha u snem 2013 , ka la ioh ia ka jingiaroh bad katto katne ki jingpynbna khusnam na ka bynta ka jingleh jong ka ia ka dur jong u nongthoh P. L. Travers ha ka " " Ka jingpynim ia u Mr Banks " " .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingsiew khajna kaba 30 percent ia ka jingioh kaba palat ia ka 15 lak kan dang iai bteng .
Kane ka ai ia ka jingpynwandur kaba thikna ia ka jaka hapoh ka jaka rep .
Bad kaba kham myntoi ban ia kaba wad iing ka long ka jingpeit bad jingpdiang jong ngi ia ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Katba u R Ashwin u la kamai 39 ron na ki 128 tylli ki bol , u Vihari u la kamai 161 tylli ki bol bad kamai tang 23 ron .
Ki rong ki lah ban long kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba ksiar , ne kiba lieh .
Hooid , bun ki kyntait ba ka jingpyndonkam jong ki ia ki dur ha ka jingmane kam dei ka jingmane bleithaw .
U Agrawal u la ioh ia ka Master na ka Southern Illinois University bad sa kawei pat ka Master na ka University of Chicago .
Ka la thoh 59 tylli ki poim ha ka Puanu .
U Tiberios u la pawnam ruh na ka bynta ki jingleh be-ijot jong u . U Daniel 11: 15, 21. Phi lah ban Jubab ?
Ka don ka sink kaba don ka durkhmat bad ki syntiew halor jong ka .
Na ka tdem jong ka , ka Calcutta Port Trust ka la mih ha u bnai Lber 1870 hadien ka jingpyrkhat kaba slem .
Da kaba pynbeit ia ka da ka khmat jong nga ha ka rukom kaba nga ju shem ba ka long kaba treikam bad ki kynthei , nga la kylli ia ka ha kano ka por ba u khun jong ka u wan phai .
Kham mynshwa u Dinesh Pratap Singh u la don ha ka Congress bad u la pyniasoh bad ka BJP dang shen .
U Jos Butler um shym la mih 32
Ka jingpynshitom jong U Trai jong phi ka long kaba thikna ban wan .
Naduh ba sdang ia ka skhim i . e . , 10. 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2018 , ka pisa kaba long Rs . 427 . 60 klur , la ai sha ki 3 38 075 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jingdih . Ale .
Ia ka jingrwai jong u Tagore ym lah ban pyniakhlad na ka thoh ka tar jong u .
Ngi shim biang ia ka um duriaw ha ka deck , bad nangta ngi lah ban bishar bniah ia ka ha ka lieng ne biang ha ka jaka test na ka bynta ki jingthew bapher bapher jong ki dawai .
Ka nongbah jong ka ka dei ka nongbah El Arish .
Ki kyrtong kin ia khun ban ioh 222 tylli ki parliament seat bad 505 tylli ki state seat .
To ngin ialeh khlem sangeh na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingsngewbha hapdeng ki briew .
Baroh ki dkhot jong ka komiti ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad kumta lah ban shim ba ka jingai jingmut jong ki ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Namar kane u la duh bun ki lad ki lynti .
U Manasa Mustafa u la shna ia ki jain ki nep na ka bynta kane ka phlim .
Ki lah ban siew lyngba ka mobile .
Shuh shuh , katto katne jong kane ka jinglong lieh ba la hiar pateng ka don ha ka por ba kha ia u .
Ka jingiakren kan sdang naduh ka 28 tarik u Risaw .
Ki tiket ki don ha ka bookmyshow . com bad ha ka jaka pynlong .
" Ngim pdiang ia ka CAA , NRC bad NPR " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla , la iathuh ka ANI .
Ha ka sain pyrthei kiba bun ki dkhot jong ka imlang sahlang la tip ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Trinamool Congress .
Ka bynta ba shakhmat ka don ia ka kor shim dur 8MP .
" Ka roi ka par ka dei ban long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ym ban pynthut ia ka jingim jong ki . " " "
Ka dor ka la hiar na ka Rs .
ia ka jingtreikam jong ki dawai la iohi da ka jingpyrshang
Haduh kaba kut jong kane ka jingïakhun ha u snem 19821983 , u Khan u la ïoh ban khur 88 tylli ki wiket ha ki 13 tylli ki jingïalehkai Test hapoh shisnem kum u kapten .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia utei u briew ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Aziza ka kynmaw ia ka jingiathuhkhana kumba ka kmie jong ka ka iathuh ia ka :
Ka lynti rel Haridwar kaba jngai 24 km na Rishikesh , ka don ka jingpyniasoh rel sha kiba bun ki nongbah bah jong ka ri India bad ka long , namarkata , ka lynti rel na ka bynta ka Rudraprayag .
Hadien kata u Javed Akhtar u la shongkurim ia ka Shabana Azmi .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ki bor shipai ki lah ban bishar bniah ia ki liang ain jong kane ka mukotduma shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka rukom leh hadien habud .
Ki jingthmu ba kongsan ha kane ka bynta ki long :
Ki nongïada jong ka jaka sah , ha ka jingïapher , kim shym la pynkhreh satia na ka bynta ka jingïaleh .
Ha ka snem 1949 , da ka jingshimti bor jong ki Komunist ha Shanghai , ka khaii pateng shabar ri ka la shah pynduna shibun .
Ka jaka bam ka ai ia ki jingbam bapher bapher sha ki nongwan .
U Prof Surinder Singh na Panjab University ha Chandigarh u kren ha ka por ba ai jinghikai shaphang u Sardar Mahan Singh Dhesi ha Guru Nanak Dev University ha Amritsar .
Ka BJP kam don jingiadei bad kane ka jingialap .
La shna ia ka plan treikam kaba iadei bad ka jinghikai ia ki mat kiba iadei bad ki briew kiba kongsan kum ki ophisar ka koit ka khiah , ki nongtrei nurse , ki ANM bad ki ASHA .
Nga ruh nga kham sngewskhem .
" Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ba ka seng ka la shim ia ka " rai kaba don nongrim " " ba ki riewshlur ki dei ban plie lad ia ki nongialam kiba kham samla . "
Ka jinglong jingman ka nang sniew : Myntri bar ri jong ka Pak
Hadien jong u ha kane ka thup dei u Ravindra Jadeja uba kamai T.96 lak .
Ka dei ka 19 tarik u Risaw , ka sngi rakhe ia ka jingiap U Jisu .
La ong ba une u aktor Baahubali u don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Hynrei kijuh ki tiar ruh ki don shibun ka bor na ka bynta ka jingbha .
Nangta pynbud biang ia ka jingpyni , ha kane ka kynti bad u nongpynbna u pyni ia ka jingburom kaba dei .
Kum ka nuksa , ban ia kaba batai ia ka jingbun kaba phi la ioh , phi lah ban ong : Khublei shibun ia ka jingai sngewbha jong phi .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai ka IPKF ka la shah pynngat ha ka thma bad ka LTTE ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka pisa jong ki ruh ka don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Kawei pat ka jingktah kan long ka jingkiew biang jong ka jingleit jingwan jong ki kompeni namar ba bun na ki seng ki la shah ktah jur ha ka khlam , kaba la pynlong ia ka jingduna ha ka mang tyngka jong ki ha ka leit ka wan , " " u la ong . "
" " " Lada nga lah ban pynlong ia ka , phi ruh phi lah ban shna ."
U Andreas Brehme u la thep ia ka kol na ka bynta ka jingjop .
U la khlad noh hadien katto katne sngi .
Hadien ba la pynbna ia ka thup jong ki samla pule ba shipor , ka skulbah ka la ai por ar sngi ia kito ki samla pule , ki bym shym la paw kyrteng ha ka thup , ban ai jingmut katkum ka jingdonkam .
Ha kaba donkam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la jubab , kumba la batai ha Philipi 1 : 7 , da kaba ïada bad pynskhem da ka aiñ ïa ka khubor babha .
U Glenn Maxwell u la kamai 53 ron .
U la ker sawdong ia nga nadien bad na khmat , bad u la buh ia la ka kti halor jong nga .
Ngi lah ruh ban phiah ia ki kam shna jingshna katkum ka jingthmu , ka jingtreikam ne ka jingmut .
Ka myntri tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la leit ruh sha katei ka jaka ba jia ka jingjia ban peit ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
" Kane ka dei ka por jong ka jingdap 150 snem jong u Gandhi u Mahatma bad kumjuh ruh jong ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev " " u la ong .
Ki bor pynïaid Rel ki kwah ban jer kyrteng ïa ka Railhead ha Dahisar kum u Lum Poinsur hynrei ki trai shnong ki la pyrshah ïa kane ka jingleh bad ki la pynbor ïa ki bor pynïaid ban ai kyrteng Dahisar .
Ka jinglehkai met : Ka jinglehkai bad jinglehkai man ka por ka pynkhlain ia ki shyieng jong ngi .
U Vice President u la ong ba ki temple ki la long ki jaka pdeng jong ka riti dustur jong ka ri India bad ki la long ki jaka pdeng jong ka jingrwai , ka shad bad ka jingpynkiew mynsiem ia ki paidbah .
La khot ia ka ki Lai tylli ki Thma .
Ngi la wan na ka jingleit jngoh kaba jynjar na Bangladesh .
Kum kine ki jingeh ki pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ban pynrung kyrkieh ia ki lad wad bniah thymmai , ki dawai bad ki dawai .
Ki kham ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ia kawei pa kawei ka snippet la pule da u nongpule ha kaba nyngkong suki suki , nangta la pynbud biang shisien ne arsien ha ka rukom kaba thikna .
Katkum ka jingiateh , kawei pa kawei ka ri ka rai , ka thmu bad ka ju ai jingtip ia la ka jong ka jingnoh synniang kaba ka dei ban ai khnang ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane kan wanrah ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingdon jong ki jaka wad bniah bad ki jaka sumar bad ka jingpynbha ia ki jingtei kiba la don lypa .
Ka jaka treikam jong ka nongbah Kamrup ka don ha ka nongbah Guwahati .
Ka don ia u nombar jong ka Windows NT 5 . 0 .
Ka jingeh jong ki ka long bad ki Shia .
Ka jinglehkai jong ka Sen Sharma kum ka nongtrei iing Tamil bad ka jingnang jong ka ha ka rukom kren la pdiang sngewbha bad la ai ia ka khusnam jong ka National Film Award kum ka nongak ba bha tam .
U syiem Ijipt u la ong ha ki : Balei phi ko Moses bad ko Aaron phi pynsangeh noh ia ki briew na ki kam jong ki ? pynpoi ia phi sha ki jingkit jong phi .
Ngim shym la shah ia kano kano ka kali hapoh ki pud jong ka jaka ri jingri .
la pynbiang da ka tnad .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 28 095 ngut na ki 46 143 ngut .
Ka API jong ka jingpynbeit ryntih ia ka Java ka ai ia ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ki nongpynwandur ban pyniaid ia ka jingpynbeit ryntih ia kiei kiei .
Ia kane ka jingpan yn ai sha u Nongpyniaid ne sha uwei pat u briew uba u Nongsynshar u lah ban ai bor ha kane ka bynta .
U Kainth uba dei u nongïalam jong ka seng Dalit u la ïathuh ba ha katei ka jingïakynduh la donlang ruh u Sanjay Singh uba dei peit ïa ka seng , ki kam jong ka Punjab bad u Bhagwant Mann uba dei u MP .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kum kane ka jingai pisa ka la duna bha ha u snem 2008 .
Ka tnga jong u ka la ieit ia uwei pat u briew , ka la iehnoh ia u bad ki khun jong ki arngut .
Kajuh ka long bad ka jingim shimet jong phi .
Ka English ka dei tang kawei pat ka ktien kum ka Marathi , ka Gujarati , lane ka Hindi .
Phi dei ban plan ia ki jingbei tyngka jong phi ha ka jingthmu ban pynneh ia lade bad ia ka iing ka sem ha ki jingeh kum ka jingduh kam , ka jingpang kyrkieh , ka jingiap bad kiwei kiwei .
Ka bor pynmih bor ding jong ka CESC kaba lah ban pynthymmai mynta ka long 2 524 MW , ha kaba 75 MW ka dei ha ka bor sngi bad bor lyer .
Ki la don ki seng jong ki nongtrei IT kiba la dep seng ha kiwei pat ki jylla kum ka Tamilnadu bad Karnataka .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Baroh ki don 4 119 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ka pyrthei kan sa phah syntiew tang hadien kum kane ka jingjia .
" Ki Hindu ki Musulman bad ki Sikh baroh ki wan lang " " u la ong . "
New Delhi : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka la iaroh ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei kaba la sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka ICC Womens World Cup da kaba jop ha ka ri Bilat .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shim ha ka Instagram jongu ban sam ia ka dur jong ka jingkhawai ha rud duriaw .
Ka Globe jong ka Saians bad ka Jingpynthymmai ka dei ka jaka jngohkai pyrthei , kaba la shna khnang ban pyntip ia ki nongwan jngohkai shaphang ki jingwad bniah kiba kongsan kiba dang pynlong ha CERN .
Ki nongtrei ki la iakhih paidbah .
Ha ka jingkren jongu u Khan u la kyntu ia u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u Asif Saeed Khosa bad ia u nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court u Gulzar Ahmed ban pynioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar .
Shisien ba la ithuh ia ka jingpyrkhat pyrthei , ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka da kaba pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi da ka jinghikai ba khuid jong U Jehobah .
Ka mariang ka lah ban long kaba itynnad bad ka lah ban pynmih ia ki jingshem ba itynnad , hynrei ka mariang kam don ia ka kam ban pynmih ia kita ki jingshem .
Hato nga pyniaid ia ka sorkar ?
Lada phi don tiket , bad phi ioh tiket na ka bynta ka jingshai , phi siew kham bun , namar phi don ha ka jaka kaba kham suk .
Kaei kaba lah ban khanglad ïa ngi ban ïoh ïa ki paralok ba jan bad balei ngim dei ban kynran dien ?
Ka rukom im kaba mynta ka pynjur ia ka jingeh jong ka
Kham mynshwa ka la trei ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka Tina kaba la pynmih da u Dinen Gupta hynrei kam shym la pynmih satia .
" " " Hynrei ynda ki briew ki la sdang ban pyndonkam ia ki , ki la sdang ban pyniar ia ki , ki la pynpawnam ia ki , ki la sngew sarong ia ki , ki la kylla long Global na ki Local Products . " " "
Lada leh kumne kan long aiu ka jingmih ?
Kumno ban leh ia kata ka dang long ka jingkylli kaba ym pat lah ban pynbeit .
Ha kane ka por ki kynthei Muslim kim ju leh niam .
Katba ki dang leh ia ka phlim baroh ki long kiba pyrkhat bha shaphang ka jingkhia bad ka jingbam jong ki .
Ka sngi kam long kaba bha na ka bynta .
Ngim donkam ia ka jingroi kaba pynthut ia ka mariang .
Naduh u snem 1950 u Godbole u la don bynta ha ka jingpynbna ia ka niam Buddhist bad ha Sitabardi u la ialam lynti ia ki samla kiba pynlong ia ki jinghikai shaphang ka niam Buddhist .
Kane ka tempi ka don ha ka liang mihngi jong ka kut kaba shapoh .
Mynta ngi mih bad ki briew ki kwah ban iohsngew ia ka .
Ka West Bengal bad Karnataka ki don 5ngut kiba iap marwei .
Kumta ka jylla ka la don la ka jong ka Riti Synshar , ka lama bad ka ain pynshitom .
Ka BESCOM ka pynbiang bording sha ki 8 tylli ki district kiba kynthup ia ka Bengaluru Urban , Bengaluru Rural , Kolar bad Ramanagara .
" " " Ka jingroi jong ki social media ka la wanrah ia ka jingkiew stet jong ki kam runar ha ka kompiwtor kum ka jingpynjah burom , ka jingpynjah burom bad ka jingpynjah burom , ym ban shu kren hack ia ki account " " ong ka jingpynlait khubor . "
Watla ka long kaba shisha ba ki samla bunsien ki shem jingeh ban wad kam kaba siew bha hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa ka long teng teng namar ka jingbym pyndonkam bha ia ka pisa .
Bad ngan sngewbha ban iathuh ia phi kumno .
Ka jingpyni nam halor u Sardar Vallabh Bhai Patel
U doktor u la ong ba kan sa iap .
Ia ka jingpynbna ia ki phlim la pynbna ha u bnai Jymmang mynta u snem .
" " " Hadien ka jingiakren , u heh jong ka tnad bar ri jong ka EU u Javier Solana u la ong ba ka Iran ka la mynjur ban iatreilang " " " " pura bad mardor " " " " halor ka jaka pynriewspah uranium kaba ar jong ka hajan Qom .
U la ju trei kum u nongpyntrei bording ha Panavally ha ka distrik Alappuzha .
ki don bad ban pyntreikam ia ki tnad ain kiba ioh ia kijuh ki jingpyllait na ka khajna kiba la ai ia ki tnad ba la pyndonkam da kiwei pat ki niam ba la ithuh People v .
Baroh ki don bad ka Congress .
Ka jingiatai halor ka Bill Talaq kaba lai sien kan sdang ha iing dorbar thawain .
Nangta ka la ialehkai lang bad u Akshay Kumar ha ka phlim thma " " Airlift " .
Hadien kata la pynkit noh ia ki sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khynnah kynthei , ka kmie bad u hynmen jong ka ki la mareh bad pyllait im ia ka .
Baroh kin sa long ki dkhot jong ka tnad bishar jong ka ri India naduh ka tarik ba la thaw ia ka riti synshar ba nyngkong .
Ki la thang ia ka kali bad thuk thuk jong nga .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u Bhagwat sha ka jylla naduh u bnai Risaw .
Ka Holi ka la rakhe ha kylleng ka US
Wanrah u MLA ka BJP ia ka ishu triple talaq ha iing dorbar jong ka Gujarat
“Kim ju shah ia u Rahul ji ban wan shakhmat”, la ong u Alva.
Kumta nga la san la rangbah .
La pynsawa ia u kum u nongialam niam bad pyrthei .
Ngi donkam ruh ban long kiba shisha .
Ka jinglehkmen ka lah ban pynlong ia ka Rio ban pawnam , hynrei ki nong Brazil ki nang bun ki bym sngewtynnad , la iathuh u Nando . jar .
Kumba 40 ngut ki koidi ki la wan sha kane ka camp .
Nga lah ban iohsngew ia ka jingsngewsih kaba shai jong u .
Ha ka por jong ka thma bah Spain , ka kynhun shipai Numancia jong ki riewlum ka la shim ia ka shnong Azaa ha Toledo .
U PM u dei ban pynleit jingmut ha ka jingsynshar kaba mad jingeh bha hapoh ka NDA , ban ia kaba sngap jar ia ki nongialeh pyrshah , la ong uwei na ki tweet jong u Kejriwal .
Kong . U Douglas u la pyrta da ka jinglyngngoh ia ki ktien jong u Holmes .
Ngi im ha ki por ba ki imlang sahlang jong ngi ki iakynduh ia ki jingma bad ki jingeh kiba thymmai man la ka sngi .
" U la pyrta , " " Kane ka dei ka jaka jong nga lada nga kem ia phi ba phi leh thok , ngan pynbeit ia phi ." " "
Na ka bynta ka jingpynbiang , u nongrep u donkam ban shaniah ha ka kompeni pynbiang , bad u donkam ban ai lypa ia ka pisa jong ka kompeni pynbiang .
U Aamir u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka kriket hapoh ka ri
Ka lah ban long kaba khia palat laiphew ton .
Kumta , phi ki mishoneri kiba kwah ban long mishoneri baieit , sam ia kata ka spah shano shano ruh , bad hikai ia kiba bun kiwei pat kumno ban sam ia ka .
Ha kiwei pat ki kyntien ka jingthngan jong u nongieit ka lah ban pynhun tang ynda u Nongieit u don ka jingthngan kaba mar katjuh ia u .
Ka jingaiti kam dei ka jingjied .
Ym don lad ban iarap ia ngi .
Ka Pakistan ka leit sha ka dorbar thawain . U Imram Khan uba kham jied ban long PM
Mynta , katba ka jingsma ka dang bthei ha phi , to ngan iathuh ia phi ia ka histori jong kawei ka jingmut .
Ki pulit ki la kem ia u Asish bad ia u kpa jong u halor ka jingujor .
U la ong ba kin sa pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka pop ka la rung ha ka pyrthei haba ki thmu ban leh bym kohnguh ia U Nongthaw jong ki .
Portugal East India Company , la seng ia ka ha ka snem 1628 bad la sangeh noh ha ka snem 1633 .
Ki hap ban don ki jingkylla ha ka mang tyngka ha kaba iadei bad ka jingmih bad jingpynlut .
Ka jingmih baroh kawei ka long haduh Rs .
Ka don ka network ha ka jaka ba don ka jaka buh jingtip kaba la pynshong nongrim ha pdeng ryngkat bad ka Windows 2007 kum ka rukom treikam ba kongsan bad ka Pentium kaba pynshong nongrim ha ka Windows Server .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2017 : Ki jingjia ba kongsan
Haba kynthoh ia ka tweet jong u Abhisheks , u Karan Johar u la thoh : Un dang long u khana uba ai mynsiem tam ha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia !
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba jop tam ha ka pyrthei bad u don ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
" Hynrei lada phi kwah ba ngan pyrshang , te ngan leh katba lah ." " "
U la dei ban ialeh pyrshah ia u ha kata ka rukom . Balei ba un leh kumta ?
U Chris u dang bteng ban long u nongai jingmut ba kongsan jong u Marlo .
Ki ar tylli ki kynhun ki wan sha kane ka jingialehkai da ka jingshah rem ha ki jingialehkai ba la dep .
U myntri kam pohiing u A K Antony u la bthah ia ki shipai ba kin long kiba la khreh ban leit sha Odisha bad Andhra Pradesh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba ar naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ki pisa T.500 bad T.1000 .
Ka jingpynrung umsoh palat ha ki jingbam ?
" " " Kumba ka long mynta u Ophisar Pyniaid jong ka Upazila u AKM Tareq u dang shakri ia ka kamram ba kham heh kum u nongpyniaid jong ka sor." " "
Ka dei ka jingpyni ia ka jingma ia ka jaka .
" " " Ngam tharai ba kan long kumta " " u la ong ."
Ki daw bapher bapher jong ka jingpang Kiba bun ki briew kim ngeit ha ki mynsiem .
Weng noh ia ka jingkhang bam pan masala ka jylla Maharashtra
Nga la nang shibun na uwei pa uwei u aktor uba nga la trei bad u .
" Ka iingbishar kam lah ban pynmih ia kum kane ka hukum pyrshah ia ka ri kaba synshar hi . " " "
Ka para jong ka ka Betty ka la rwai ha ka kynhun arngut bad ka Rosemary ha kaba bun na ka jingtrei jong ka.
Ia kane ka mukotduma la ujor ha ki pulit jong ka Uttara West .
Balei ka jingleh donbor ka long ka politik kaba sniew ?
Ka la long ka vote kaba rai .
Katba u Lat ka Jylla u Krishan Kant Paul bad u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia aksiden .
Ka dorkhas jong u Tanwar ka la ong ba ia ka Guru Ravidas Sarovar kaba don hajan ka mandir hap ban pynioh biang katkum ka jingtyrwa jong ka Centre .
Da ki phew snem ki la rep jingthung ha ka jaka Inam kaba heh 1100 akar .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka pisa rong saw ba la buh ha ki account ba shabar ri ka dei ka bynta ba kongsan tam jong ka Sorkar India .
Ngan pynlong ia ka jingim jong phi kaba jynjar .
Ka donkam ban trei kham bun khyndiat na ka bynta ka kam kaba kham bha .
Pyrshang ban wad jingiarap da ka jingsbun bad jingduwai . kane ka long shisha ka jingpynshitom kaba pyrkhing , hynrei ym ia kiba rit mynsiem , .
bad ka 0 . 8 percent ka jingthep vote .
U Mohan Raja u dei u nongpyniaid phlim na India bad u nongthoh khana uba la trei nyngkong eh ha ka kam shna phlim Tamil .
Ngi don ki sakhi kiba lah ban ngeit halor ki jingtreikam jong ka Balakot .
Kane ka dei ka khusnam kaba lai jong ka ri jong ka Sikri .
Ka jingleh kaba sngewtynnad na ka bynta ka khynnah kynthei kaba la pynmih ia kum kane ka jingleh donbor .
Hadien kata nga dang trei ha ka phlim jong u Farah Khan kaba la ak da u Shah Rukh Khan uba pynmih ia baroh ar tylli ki phlim .
