Ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan ban kynmaw shaphang ka jingthep ia ka ITR ba la pynkylla .
" " " Ym biang ka um ha shnong . "
Nga la leit sha Chandigarh ryngkat bad u Maithili bad ka Tia Bhatia na Toronto .
Ki don haduh 97 tylli ki mukotduma dawa pisa pyrshah ia u Pujari tang ha Karnataka .
Ngi kwah ban shim ia ka pace na ka bol .
Ka jingjia aksiden rel ha Hyderabad : U nongniah kali u dang shitom, ot noh ka kjat .
Ha kane ka sngi la don lang u local councilor u Santosh Uike , u Rakesh Jain , u Arjun Singh Yadab bad kiwei kiwei ki nongkit kam jong ka BMC .
Ka jingïalehkai jong u ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong pyrshah ïa ka Sweden bad ka Mexico ka long kaba itynnad bha watla baroh ar tylli ki la kut ha ka jingshah rem na ka bynta ka South Korea .
Ka jinglong ba itynnad jong phi kan pynlong ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Hadien kata u la kren sha ki nongthoh khubor .
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba heh kaba don 65 ngut ki nongsiat ha ki kyrdan jong ki rangbah , ki samla bad ki samla .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tip ruh kum ka jaka buh jingthoh jong ka Blue Mosque , na ka iing kaba ka iasam lang bad ka library niam .
Ngim pat poi sha ka jingiateh haduh mynta , hynrei ngi don ka jingtyrwa .
Mynta lehse la pynkylla ia ka ha kiba bun kiwei pat ki jait ktien .
U la iap hangta , ka la ong .
Kine ki sim ki ju don bha kham bunsien ha ka por lyiur .
Ka Jinglehkai bad ka Rta Hato ka la ju slem ban sdang ban lehkai ?
" " " Ngam kwah ban peit ia ka bad batai ia ka balei ba kam lah ban ialehkai , " " la ong u Adams . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah kiba la ngeit ha ka party .
Ym shym la don kano kano ka jingithuh na u .
La phah ia ka sha Bathinda Civil Hospital .
Ka la long ka jingkren kaba bha .
La khang ia ki kot khubor jong ka Italy ban ai khubor ia ki jingpyniap ialade ne ki kam runar kiba pynsngewsih .
Kumno phi la pynkhreh ialade na ka bynta ka bynta ?
Ka Jahangirnagar University ka la sdang ïa ki jinghikai online naduh ka 12tarik Jylliew .
Kawei ka long ba ngi lah ban sangeh bad pyrkhat shuwa ba ngin kren .
Nga dang kynmaw ba ha kine ki shi snem ba la leit noh nga la ju ia kren bniah bad ki nongseng kam seng jam hangne ​​.
Ki ialehkai bad ka ding .
" " " Da kaba wad ban pyntip sha ki paidbah shaphang ki jingmyntoi jong ka GST na ka bynta ka ioh ka kot , ka CBEC ka la ong ba ka jingpyllait na ka bynta kiba bun ki nongdie marbam rit kan pynlong " " " " ia ki mar kiba kham rem dor na ka bynta ki nongthied " " " " . " " "
Ka jingmut kaba thikna kam donkam ban long kaba eh . Ki jingkynthoh kiba thikna kiba la pyni ha ka rukom kaba suk bunsien ki long kiba treikam bha . Pyrkhat ia ka nuksa .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki nongpeitkai la buh ruh ia ki LED screen .
War box office collection Day 1 : U phlim u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff u dei u phlim ba heh tam jong u snem 2019 .
Kane ka jingshah pyniap ka iasyriem bad ka jingshah pyniap jong u M M Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare , ong ka KUWJ ha ka kyrwoh khubor .
Wat mutdur ba phi lah ban im suk Hadien ba phi la die noh ia ka hok .
Ha ka lynti ban leit sha Apollo Hospital la pynsangeh ia ka kali hakhmat kawei ka hotel kaba heh .
Na ka bynta ka jingiakren bad ki nongrep kiba pynkhihwin dei ban pynbiang ia ka jaka kaba biang ha Delhi katkum ka mon jong ki .
U nongaiktien jong ka DMP bad u joint commissioner u Monirul Islam u la ong ïa kane ha ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP kaba don ha Minto Road jong ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynsangeh ïa ki jingsiew jong ka DHFL hadien ka jingïadei jong ka bad ki katto katne ki kompeni bad ki jingïateh ba sniew .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingiap .
Ar tylli ki mot sim ki shong ha ka um .
U Commissioner of Police u Dr RP Sharma napdeng kiba bun ki heh pulit u la ia don lang ha kane ka por ba la sdang ia kane ka jingshakri .
Ka bynta jong ki syiar ruh ka don ka jinglah kaba khraw ha kaba ka jylla ka wanrah ia ki mar syiar kiba bun .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien, shisha.
Ka dei ka paralok jong ka Indian National Science Academy , ka Indian Academy of Sciences bad ka National Academy of Sciences .
Ïa kane ka Usha School of Athletics yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na New Delhi lyngba ka video conferencing ha ka 15tarik Rymphang , 2017 .
Ban pynlah ia kane , ka kompeni ka ai ia ki nongthied ia ki lad ai pisa hapoh kaei kaba ka khot ka Flipkart Cardless Credit .
Lyngba ka show jong ka Tejaswini , ka Neelum ka la pynleit jingmut ha ki kynthei kiba jop ha ka Ri India .
U Satkori u la ong Paralok baieit jong nga balei phin bitar ?
Ha kajuh ka snem ha ka 14 tarik u Naiwieng la shim ia ka rai ban pynlong united front ban iashim bynta ha ka elekshon paidbah .
U Jeremy Corbyn u la thmu ban iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka Labour
U SP u Atul Kumar Saxena u la ong ba ka jingshakri jong ki arngut ki pulit u Chhatrapal Yadav bad u Sarvesh Yadav ka la shah pynkut noh .
U Anant Ambani uba dei u khun khatduh jong u Mukesh Ambani u la rung pura sha ka kam digital jong ka Reliance Industries ka Jio Platforms kum u additional director .
Hato ka jingsdang biang ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la iarap ?
Nalor kata , naduh ki por hyndai , la ju pyndonkam da ki jingrwai ba la pyrsad mynsiem da U Dabid bad kiwei pat ban ïaroh ïa U Jehobah .
Ïa ki metïap jong kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba haïing jong ki hadien ba la dep eksamin ha ka jaka sumar ha Kurukshetra civil hospital .
U Salman Rushdie u la ai ka jingkyrshan ia ka kynhun ki briew .
Ki la kwah ban iohi ia nga tang kum u aktor .
La weng noh ia ki MLA jong ka BJP na Delhi Assembly
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u bnai December ia ka kynhun ba nyngkong jong ki Rohingya la wanrah da ki 36 tylli ki bos na phyllaw jong ka Ukhia College ha Coxs Bazar sha Chattogram .
Wat la ki don ka jingiasyriem , ka North Pole bad ka South Pole ki long ki pole kiba iapher ha kiba bun ki liang ban ia ka jaka .
Ka ioh ka kot ka la kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kumta , ha ka jingeh jong ka jingbishar bniah yn ai ia ka jingeh namar ki don 4 tylli ki element ha kane ka liang bad nangta 8 tylli ki element ha kane ka liang kyrpang .
Ka NEFT ka ieng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka ri .
" " " Ki ai ia phi hynriew tylli ki lane , ki khmih lynti ba phin pyndonkam ia ki . " " "
Step 1 : Ban download ia ka HSSC Clerk Admit card 2019 , ki kandidet ki dei ban leit sha ka hssc . gov . hapoh .
Hadien ar bnai ka kynhun jong ki bus bad ki trok shipai ki la ieng harud ka surok bah , bad da ki spah ngut ki shipai Zambia kiba don ki tiar heh ki la hiar thma ia ka jaka sah .
Ka jingmih jong ki karkhana , ka jingshalan shabar ri bad ka jingbei tyngka baroh ki la tlot .
U Chaplin u la sah khlem da pyrkhat ia ki jingkyrpad jong ki kynthei syiem .
Ia ki jingialap la pyntreikam da ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ki tnad trei mon sngewbha .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pynhap rel jong ka Seemanchal Express bad u la bthah ia ka bor synshar ban ai ia baroh ki jait jingiarap .
Bun ki sheptieng ba ka India kan long ka jingeh ia ka pyrthei ynda u corona u la ktah ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 4 lak tyngka na ka bynta ki bahaïing jong kiba khlad noh .
Nga sngewtynnad ia ka jingmutdur jong ka , bad halor jong baroh nga sngewtynnad ia ka jinglong jong ka RSS shaphang ki briew , iwei ia iwei pat kaba la shem tang ha ka RSS .
U Patel u la don ha Delhi kum shi bynta jong ka jingiakynduh jong ki myntri pla tyngka jong ka jylla bad ka myntri pla tyngka jong ka seng ka Nirmala Sitharaman bad u deputy montri pla tyngka u Anurag Thakur .
ka jinglong kyrpang jong ka bor khring jong u bnai ka long ka jingkiew ha ka jingkhring namar ki thliew kiba jylliew ha ka sla jong u bnai .
Ha ka jingjia kaba khraw ha shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar Assembly u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Baramati na ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Ngam shym la ioh jingsiew ruh .
Ki daw jong ka IBS kim pat shai bha .
Ki Ophisar UTC bad ki cadet ki riam kum ki shipai .
Ka BJP kan pyrshah ia ka jingialap elekshon jong u Cong
Kane ka phlim ka la khring ia ki lad pathai khubor namar ba u Jayasudha u la ak ha ka phlim Malayalam kaba beit hadien ka por kaba la slem bha .
Ha ka snem 1876 la tuh ia ka bleithaw tynrai jong ka blei Durga .
Ka long kaba donkam ban kdew ba u Brigadier Chandpuri u Hero jong ka epik Batte jong ka Longewala u la khlad noh ha ka 17tarik Nohprah , 2018 .
U la ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra , kaba dei ka khusnam shipai ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka por ba iasuk .
La tip ba ki bor pyniaid jong ka skulbah kim ju ai jingiarap pisa kaba heh lait noh tang ka jingai jingbit ban pynlong ia ki tamasa .
Nga niew ia u Dhoni uba kham heh khyndiat ban ia u Ponting namar ba u la pynmih ia ka kynhun kaba thymmai kaba dap da ki samla , la jubab u Afridi .
La pynwandur ia ki prokram bad ki lad ki lynti kiba bun na ka bynta kane ka jingthmu .
Typhoon Lekima : 18 ngut ki la iap , 14 ngut ki la jah rngai bad 1 million ngut la pynkynriah ia ki briew ha China .
Ngam shym la aiti iano iano ruh .
Hato kata ka pynlong ia ka rukom thoh kaba eh ?
Tang ki briew kiba sngewtynnad shisha ia ka art ki leit sha ki jaka pyni art .
Hynrei ka ain jong ka snem 1984 kam don ki kyndon kiba pura la ka long ha kaba iadei bad ka jingshim , ka jingbat , ne ka jingpyndonkam ia ki dak kti ne ki nuksa . Ka Parliament ka la rai ia ka rukom treikam kaba iadei dur .
Kumjuh ruh ki arngut ki long kiba marwei !
Kumta , kata kan sa pyndonkam .
Ki pulit ki la mudui da ka mukotduma .
Ka sorkar ka leh katkum ka jingai jingmut jong ka WHO , ka ICMR , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Kham hadien , palat 100 ngut ki nongwad bniah bad ki stad saian ki la apply ia ka pisa .
Kane ka phlim kan pyni ia ki khlur ba pawnam jong ka Tollywood u NTR bad u Ram Charan .
Ngi donkam ban sdang shisha ban pyrshang .
Namar ka jingbymkohnguh jong u Adam , ka pop bad ka jingiap ryngkat bad ka jingsniew bad ka jingjynjar bym lah batai ka la saphriang sha ki khun ki ksiew jong u baroh . Ki Rom 5 : 12 .
Yn khot ïa ki rangbah ne ki nongïalap kiba la tbit ne ki nongsdang ban ïarap ha kane ka rukom .
Ka India ka iaroh ia ki jingjop jong phi , u la ong .
Kham hadien , ka The Oprah Winfrey Show ka la iakynduh ia ka , da kaba khot sngewbha ia ka ban ialehkai .
Sri Lanka : Ka sorkar Sri Lanka ka la pynbiang lai haduh phra tylli ki Ambulance ha kawei pa kawei ka jaka sumar .
Ka jingtreikam baroh kawei kan long katkum ka jingmut jong ka Swaraj kumba la thmu da u nongpynïaid ka ri jong ngi u Arvind Kejriwal , ong u Sandhu .
Bad hangta ka Broomhilda kan sah .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka plie lad ïa ki jingai jingmut bad ïa ka jingpynkylla la leh da ka jingthmu kaba khuid .
U Khan u dei u nongrwai ba ju wan sha stage bad u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingleit jngoh pyrthei bad ki jingiaseng .
Hooid , ki kwah ia kata .
Ki briew ki la ai burom da ki syntiew hadien ba ki la pynmeh ia ka sharak halor u mot jong u Bhim Rao Ambedkar .
Bad u la long uba kohnguh ia ki riti dustur jong ka thain . Ki Kam 17: 22, 23.
Ngim ngeit ba don kano kano ka sakhi ha kane ka kyrdan kaba pyniadei ia kane bad ka jingujor ne jingsngewkhia halor ka jaitbynriew jong uwei na ki briew kiba donkti , la ong u Stewart .
Ki nongialehkai jong kine ki ar tylli ki kynhun ki la iakylliang ki jingshah shoh bad ialehkai da ki dieng hapoh madan ha ka jingiakhun final jong ka Nehru Cup ha ka taiew ba la dep .
U la duh jingkwah ban long doktor .
Ki nongtrei pynkhuid , ki nongtrei ka Conservancy , ki Pulit , ki bor pynïaid district , ki doktor bad ki nongtrei hospital bad kiwei kiwei ki nongïalam ba ha khmat eh la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka 3 tarik Naitung 2020 ha ki jaka bapher bapher ha Pune .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh halor ka jingkylli jong u Shri Nana Patole ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka dur jong ka kamra bam kaba pyni ia ka mala tile kaba itynnad bad bun ki kamra dieng .
La pynmih ia u ha khmat ka iingbishar ha kata ka sngi hi bad un wan phai biang ha ka sngi kaba bud hadien ba u la sah miet ha phatok .
Ka Delhi ruh ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
La pyndonkam ia ka da ki ri ha ka pyrthei .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingtieng .
Ha ka jingpyndonkam ba pawnam , ia ka kyntien pedophilia la ju pyndonkam ia kano kano ka jingsngewtynnat ia ki khynnah lane ia ka jingleh be-ijot ia ki khynnah .
Ka Priya bad u Sundar ki la iakhlad noh bad ka mukotduma jong ka jingiakhlad jong ki ka dang don ha ka iingbishar .
U Trump u kyntait ban pyndonkam ia katei ka kyntien .
Mynta la pyndonkam ia ka da ki jaka die marbam kum ka Vishal Mega Mart , Big Bazaar , Foodhall bad kiwei kiwei .
Ka jingpule jong u snem 2015 ba la pynlong da ka OECD ka la buh ia ka Qatar ha ka kyrdan kaba 10 kaba ha khlieh duh jong ka jingnang jingstad jong ka .
Ka jingdonkam kyrkieh ban pynbeit ryntih ia ki jinghikai skul na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah skul ha baroh ki liang : Shri Prakash Javadekar
Ka thain jong ka pyrthei bad ka suinbneng jong ka ha kaba ki jingim ki don .
Kane ka kynthup ruh ïa ki jinglut jingsep jong ka telephone kynthup ïa ka jingpynïasoh internet kaba heh .
La iathuh ba ki jop bun ki nongwan rung napdeng ki jaitbynriew rong saw .
Ki kynthei ki tieng haduh katta katta ban ym im katkum ki jingong ba bakla shaphang ka hymen haduh ba ki jied ban pyndonkam ïa ki lad jingpynbeit bapher bapher ban pynthikna ïa ka jingmih snam.
Ki mrad kiba dang rit bad ki bym biang ym lah ban die .
Nyngkong eh u kyrtong ka BSP u Shashi Vardhan u la poi sha ka ophis u SDM bad u la thep kyrteng .
Namar mynta nga pynkohnguh ia ki briew ne ia U Blei ? lane nga wad ban pynsngewbha ia ki briew ? naba lada nga dang pynsngewbha ia ki briew , ngan ym long u shakri U Khrist .
Ka jingkhanglad ia ka jingiakren ha ka iing dorbar thawain .
La pynsangeh noh ia ka dorbar lyiur jong ka Himachal Assembly
U Riyaz Siddiqui u la shah set phatok 10 snem .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka jingdawa ia ka ngap ka nangkiew kham stet shuh shuh .
Ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh na ka bynta ban jop ïa ka jingeh ban wad por ban pule Baibl .
Kaei kaba pynlong kyrpang ïa ki jingrakhe mynta u snem ?
Ka Priyanka bad u Nick kim pat lah ban pynkut ia ka tarik shongkurim jong ki .
Ka jingker lyngkhot lyngkhai , katto katne ha ka dur jong ka shyieng bad katto katne la pynwandur , ka pynjlan ha kylleng ka bynta jong ka jaka .
Katkum ki jinglong ha ka jingiathuhkhana , la leh ia ka jingkhleh rong ha ka jingpynmih phlim .
Ki thmu ban pynmih ia ka jingkulmar bad ban pynduh ia ka jinglong jingman kaba suk jong ka jylla .
Nga sngew shisha ba nga long uba donbok ban long shibynta jong ka jingleit .
Hynrei ngi la iohi ba ki jinglong jong ka torque speed , ka slope jong ki jinglong ruh ka long kaba pyrshah ia ka phi square .
Kumta ban ïakren bad ki briew kiba janai baroh kan ym shym la wanrah jingeh ei ei ïa u . Un ym donkam ia ka Hima bneng ban buh jingthoh ia ki .
Kawei pa kawei ka series kan don lai tylli ki ODI .
Phi lah ban iohi ia ki jingbam bapher bapher ha ka phlim .
Ki nongthep vote kin lah ban download ia ka QR code na ka voters helpline app lada ki klet ban rah ia ka voter slip .
Kumjuh ruh 33, 000 ngut ki nongbylla bylla ban phah biang sha la ki jong ki jong ki jylla na Tripura .
Kawei ka ton ka CO2 mynta ka shongdor tang hynriew euro .
Meghalaya : Ynne ka sngi da em sa 76 ngut ki bru wa yoh COVID19 hapoh ka jylla Meghalaya .
Ha ka por pdeng , ka jingsumar bunsien ka long ka kam jong ki nongpynbeit shniuh .
U PM Modi u la pynshlur ia ki ban kyntiew ia ka jingsiew digital .
Kim shym la jubab namar ba kim nang ban kren Hindi .
Peit ia ki kti jong nga em ?
Ka jingsngew pang jong u , kum ka jingmih , ka la nang duna .
ka jingbun jong ka khajna lada don , kaba la dep siew katkum kano kano ka kyndon jong kane ka Ain .
Kane ka sienjam kan pynlong ïa ka tnad ban bei tyngka ïa ka bai leit bai wan jong ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha baroh ki jaka bad thep ïa ki dur ha ka website jong ki , la pynpaw u myntri kam jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel .
Ki samla pule , kiba dang ialeh ia ka board exam jong ki ruh ki la shem jingeh shibun ban poi sha ki skul jong ki .
U president u la ban jur ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Lada don jingeh ngan sah hangne ​​ban iarap ia phi . Na ka bynta u kpa jong phi .
Nga la wan phai sha la iing ban ri jingthung bad , lada U Blei u mon , ka longiing .
Ka jingialang jong ka Make ha India Telecom
Ha ka jingiakren kaba nyngkong eh jong u , u la pyni ia ka jingbishar jong u ia ki bynta bapher bapher jong ka kam bank .
Ym slem ngin sa mih da ka polisi kaba bniah halor kane , u la bynrap .
ka rel kaba saw bad lieh bad uwei u briew uba shong baicycle .
La pyndonkam ia ka AI ban pynbha ia ki jingpyniaid kali , kaba ha kajuh ka por ka pynduna ia ka por ap , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , bad ka jingpynmih lyer haduh 25 percent .
" Ngi lah ruh ban ong , " " Ka PCB ka tip shibun shaphang ka kriket kumba tip ka Argentina . Kim don jingtip satia " " "
La ia donlang ruh u secretary jong ka ABVP u Sunil Ambekar .
2011 Ka kot lyngkdop jong ki ri India jong ka Oklahoma .
Ki don kumba 1 . 1 million ngut ki khynnah skul ha ka nongbah New York .
U nongap wiket u Quinton de Kock bad u Rishabh Pant
U Khalid bad u Anirban hadien kata ki la aiti noh ha ki pulit .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka liang ka koit ka khiah jong u .
Ka Karnataka ka dei ban kiew stet ban ia ka India : .
ha kata ka cholas ki synshar ia ki jaka barit .
Hapoh ka kynhun , u la pyniakhlad ia ki longiing da ki jinglong jong u soh bad u symbai jong ki .
Ka jinghikai jong ka ha ka kam imlang sahlang bad ka jingpyniaid jong ki nongpynkylla imlang sahlang ka la ai mynsiem ia ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
Ngi donkam ban pynkylla ia lade halor ki jinglong kiba kylla .
" suki suki ka wanrah ia ka jinghiar jong ki jingmut Chiliastic . " " "
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 150 haduh 200 ngut ki briew namar ka jingleh donbor .
Ka skulbah ka la thaw ia ka kynhun pule ban rai ia ka syllabus .
" " " U president u ngeit skhem ba ka Senate kan pynphai biang ia ka jinglong ryntih , ka jinglong hok , bad ka rukom treikam kaba dei , ia kine baroh la iehnoh ha ki jingbishar jong ka iing dorbar . "
Ka Tollygunge Rail Station ka don ha ka bynta jong ka Budge Budge jong ka lynti rel jong ka Kolkata Suburban .
Baroh ki address ki dei jong ka thain synshar 16 .
Kata ka long ka jingmyntoi , u la ong .
Ka projek ka long kaba jop .
" " " U nongshah mudui un ai ia kiwei pat ki kot ki sla ruh ha kano kano ka por ba donkam . "
To long kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
Ki pynlong ïa ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka koit ka khiah jong nga ka la hiar . Tang arngut ki briew ki sahkut .
Ïa kane ka bandh yn rakhe ha ki distrik jong ka Rayagada , Koraput , Malkangiri bad Nabarangpur .
Phi kwah ban iohi ia ka jingphohsniew kaba kham jan sha bneng ?
U la sngewnguh ia ka bynta ba la leh da ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki nongwan rung .
" " " Ka Khawr al Udayd ka la dawa da ka Abu Dhabi ha kata ka por , ka jingdawa ba la kyrshan da ki phareng " " " .
Ka jingpyniap ialade ka long ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh kaba shipor .
U nongbishar u Satish Kumar Arora u la ong ba ia kane ka kam lah ban pass hadien ba la kut ka jingbishar jong ka Apex Court .
Hynrei u la ong ba ka ED bad ka CBI ki lah ban kylli jingkylli ia u ha Antigua .
Hadien ba u la kamai 41 spah ha ka pyrthei kum u kapten , u Kohli u la pynïaryngkat ruh ïa ka rekod jong u Ricky Ponting uba la ïoh ban thep ïa ka century kaba bun tam kum u skipper ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka teknoloji jong ka nar bad ka nar ka kylla stet bha .
Ha U Trai jong me ka don ka Jingtip ia u pud ba la buh na ka bynta kata .
Ki la poi hangne ​​ha ka step jong ka Sngi U Blei 20 tarik u Nailur .
Kaei ka briew ko Franck ?
Haba iakhun pyrshah ia ka party Kejriwals dei ka BJP bad ka Congress .
Arngut na ki nongshah kynnoh la pyllait namar ba ym shym la don kano kano ka sakhi kaba pynrem pyrshah ia ki .
Wat lada u Job un iap namar ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai jong u , u shaniah ba ka jingieit U Blei ia ki shakri ba iaineh jong U kan pynlong ia U ban khot biang ia ki na kiba iap .
Ka Pecson ka la ioh ia ka jingnang jingstad jong ka na ki skul paidbah jong ka Lingayen .
Ka Result Election Katghora 2018 Live Updates : U Lakhan Dewangan ka BJP u la jop
Dei shaphang kum uta u paralok ba u nongthoh kot na America u Ralph Waldo Emerson u la thoh kumne : U paralok u long uba ha khmat jong u nga lah ban pyrkhat da kaba jam .
Kane ka dei ka daw Explorer . exe la pyni da ki nongwad bniah ia ki rukom treikam bapher bapher khlem kano kano ka kmie kaba u kmie u kpa jong ka u la mih noh .
Ki kynhun ïakhih kum ka Greenpeace bad ka Sunrise Movement ki la mih ban kyrshan ïa kane ka jingthmu .
La pyllait ia u nong India uba shah rahbor ha Sudan
Kumjuh ruh ki tnat ba la shna lang ki lah ban don ki spin kiba pher na ki tnat ba la shna lang jong ki .
Ha ka niam Khristan kaba mihngi bun ki dang lah ban pule ia ka Septuagint bad ia ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka bill ka thmu ban pynthikna ia ka jinglong rieh jong ka jingtreikam bad ka burom ia ka jinglong kyrpang jong ki kynthei .
Ka jingujor pyrshah ia ka Aishe Ghosh bad ki paralok jong ka la ujor da ka bor synshar jong ka JNU kaba la kynnoh ia ki nongialam jong ki samla pule ba ki pynjot ia ki jaka jong ka varsity bad thombor ia ki nongap pahara .
Ka Chinglesana Singh ka dei ka bynta jong ka kynhun ialehkai hockey shynrang jong ka India kaba la ioh ia ka takma rupa .
Ka iapher shibun , u la ong .
Na ka bynta ban apply ia ka LoR na ka ULB lyngba ka online module ha ka PM SVANidhi portal , u nongdie u donkam ban don ia kano kano kawei na ki kot ki sla , kata .
Program na ka bynta ban pynkylla ia ka jingmih jong ki Roman ba la ioh na ka OCR sha ka Devanagari .
Katei ka trok ka la leit sha Mumbai na Chennai .
U Akash u khun rangbah jong u Vikas Dubey u la wanphai sha la iing .
Ki jaitbynriew bym riewblei kiba ker sawdong ia ka Judah ki la pyrshang ban rong noh ia ki briew jong U Blei , hynrei da ka jingngeit kaba long ka nuksa ki shakri U Jehobah ki la jubab da kaba rwai iaroh ia u . Ngi lah ban pynpaw ia kajuh ka jingngeit mynta .
Hato ki jingiakren shaphang ka jingshongkha online ki long kiba sniew ?
Ka korporashon ka la buh ia ka jingpynbeit kaba Rs .
Mynta u khynnah u peit hynriew kynta ia ka telebishon ha ka shisngi .
Ia u nongshah kynnoh shen yn sa khot ban tohkit .
" Syria : " " Ngi Kyrshan ia U Bashar bad Ngi Kwah ba ka Pyrthei kan Iehnoh ia ngi " " "
Ngam nud ban ia kren bad kiwei .
Peit , wat la katta ruh , kaei kaba la jia hadien .
Ka sorkar BJP ha Haryana ka la pynkylla shibun ia ka rukom treikam .
Lym kumta yn sa shim khia , u la ong .
U la ju long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka ‘ Arjun Reddy’ ka remake ka iaid sha ki floor Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani
Ka jingjaboh jong kano kano ka um , ka lyer ne ka jingsawa ka long kaba ma ia ki briew , ki mrad bad ki jingthung jingtep .
La pynmih ia ka da ka AK Entertainment , G Mahesh Babu Entertainment Pvt Ltd bad ka Sri Venkateswara Creations .
namar ka kot kam khanglad ia u slap .
Ka thong jong ka kynhun ha kane ka kynti ka long 50 .
Kane ka dei ka jingsngewkhia na ka bynta baroh .
Namar ka jingheh bad ka jingjrong jong kine ki jaitbynriew , kham bun ki kam art jong ki ki la im bad kham bun ka jingktah jong ki la pynphriang sha kiwei pat ki kolshor bad ki por kiba hadien .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba don ban pyni ba U Blei u buh jingkitkhlieh ia ki jaitbynriew ?
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh ka ju sdang na ki cell kiba don hapoh ka sniehdoh .
U Jisu u la pyndonkam ia ka por ban batai ia kawei ka nongrim kaba kongsan . U la ong : Pynphai noh ia ka waitlam jong phi sha ka jaka jong ka namar baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap da ka waitlam .
Pule : Ka khusnam Nobel ha ka jingsumar bad ka met ba la sam da ki lai ngut ki nongwad bniah
Kan don ka jingpyrkhat kyrpang hapoh ka Mudra Scheme halor ka jingïatylli bad kiwei pat ki skhim sorkar , ban pynjylliew ïa ka jingïadei bad ki nongshim ram bad ban pynbiang ïa ki jingdonkam ram jong ki nonghikai kiba pyndep ïa ka jinghikai tbit .
Lada u Sahib u shongkurim ia kawei pat ka kynthei baroh kawei ka Mukkam ka lah ban kmen sngewbha !
Baroh 40 ngut kum kine ki ophisar ki lah ban shah thung nyngkong , ki la ong .
Ki jingkitkhlieh ban sumar ia ki khynnah bad ki tymmen ruh ki donkam ia ka por bad ka pisa kaba kordor , bad ki nongseng kam seng jam kim don ia ka shuti jong ki kmie ki kpa ne ki jingmyntoi na ka jingsumar khynnah .
U la pynkylla ia ka por jong u . La khot ia ngi ban iaishah .
SO ki thong jong ngi ki dei ban long kiba heh bad nga kwah ba ngin pyrshang ban pynurlong ia ki .
Ka Munna ka kamai Rs6, 000 shi bnai .
" " " Kum ka synjuk , ngi sngew ba ka bha ban nym pynlong ia ka jingplie ia ka IPL kaba man ka por . "
" " " Un shong ha kawei ka kamra bad san ngut ki briew , ki briew kiba heh tam ha ka kam khaii ha ka ri bad un iakren bad ki . "
Ka mirror jong ka kamra shet ka don halor ka counter sink dieng .
U Saul u la mad saw tylli ki jingshah pynpra jong ka lieng hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingtip bniah tang kawei , kaba la jia hadien ba u la jer kyrteng ia ki jingeh jong u haba u thoh sha ki nong Korinth .
Hynrei nyngkong eh ka ktien shaphang ka projek .
Ha ka 11 tarik u February 2010 la pynmih ia ka trailer kaba thymmai .
Ki panel ba shadien ki long kiba la pynbeit bad pynitynnad kumjuh .
Ka rukom sumar da ki nong Tibet ka paw bha ha ri India , Nepal , Bhutan , Siberia , China , Mongolia , Europe bad North America bad ka nang kham pdiang ha Kerala ruh .
Ki ar bnai shiteng ban wan kin long kiba kongsan ha ka jingïakhun jong ngi pyrshah ïa u Corona namar ka aiom lehkmen kaba wan bad ki por lyiur .
Wat hapdeng kane ka jingeh ha ka liang ka jingïada , la pynbiang ïa ka jingïada kaba biang da ka CRPF ha ka por ba leit jngoh .
U dei u briew uba kren tang khyndiat eh .
baroh ki nongbat Mining Lease , kynthup ia ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet ban siew man la u snem sha ka District Mineral Foundation ba la seng ha ka kyrdan District : .
U nongthohkhubor ba pawnam jong ka Sports daily u Francesc Aguilar u la pynpaw ba ïa kane ka jingpynbna kan long ha ka por 7 baje janmiet ha ka sngi Nyngkong 12 tarik December .
Ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha kaba lah ban iohi ha Delhi ha ka por ba ka dang synshar .
Nga ka kmie , u hynmen bad nga ngi sumar ia u kpa jong nga .
La ai khusnam sha ki nonglehkai kiba tbit tam ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don spah sanphew ngut ki nongiashim bynta na ki 130 tylli ki ri ha kane ka jingialang .
U MP jong ka BJP Lok Sabha bad u president jong ka BJP West Bengal u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka dud jong ki masi India ka don ka ksiar .
Ka India haduh mynta ka la don 13 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ha ka jinghiar thma khlem akor ia u CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u nongialam ka liangpyrshah bad u president jong ka YSR Congress Party u Y . S .
U nongmihkhmat na ka tnad Telecommunication
Hynrei ka don katto katne ka jingbym kwah ban leh ia kane .
Ka jingpdiang ia ki samla pule kiba apply sha kane ka kolej ha u snem 2013 ka long 68 percent .
Jngai na kaba long ka jingbakla ne jingbakla , ka jingleh be-ijot ha Qana ka dei tang ka jingjia kaba sniew tam kaba la tip ha ka jingshah thombor thmu jong ka Israel ia ki jaka ba don ki riew paidbah .
U Yura Halim u la wanphai biang sha Brunei hadien ba la kut ka thma bah ba ar , ha kaba u la trei kum u nonghikai skul ha Kuala Belait Malay School .
Hynrei ki arngut ki la ieng skhem da ka jingshaniah ha U Jehobah . Num .
" " " Ki nong Indian America ki ai kum kane ka jingnoh synñiang kaba phylla sha ka ri America . " " "
Naduh kane ka por ka jinglong ka suinbneng ha ri America ka la khriat haduh ka Pleistocene , ha kaba ki glacier ki la saphriang .
fracas : La mynjur ban pynshitom ia ki 16 ngut ki shipai
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos u la dep pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka ïew India ha ki jingtreikam jong ka Amazon .
Ka Iran ka la pyllait ia 10 ngut ki nongleit jingleit jong ka US Navy , ka la pynjem ia ka jingialeh pyrshah .
" Kane ka iadei bad ka jingthmu jong ka Union European ban seng ia ka Union jong ki iew bah " " ban pynkhlain ia ki iew pisa jong ki thain ban ialehkai bha bad ka US bad Asia ."
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingpynbeit kiba suk ban pyrshang .
Namar kane , kumba Rs . 1 lak 10 hajar klur la pyllait na kaba hap ha ki kti kiba bakla .
Ka jingpyniaid ka hap ban pynmih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai bad peit ia ki nongtrei kum ki nongiashim bynta ha ka jingshakri ia ki paidbah .
16ngut ki briew ki la iap bad bun phew ngut ki la mynsaw namar ba ar tylli ki rel intercity ki la iatyngkhuh ha Kasba upazila jong ka Brahmanbaria mynstep mynta ka sngi .
Ka bat ia ka rekod na ka bynta kiba bun ki jingshah weng kam jong ki LBW :
Ha u snem 1991 ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha Punjab , ha kaba la iathuh ba palat 5000 ngut ki la shah pyniap .
U sngewtynnad ban shna ia ki tiar ialehkai ba pyndonkam da ki mashin , ki battery elektrik bad ki telephone ba don string .
Katkum ka jingong jong ka World Conservation Union , na ki kumba 18 hajar tylli ki jait jingthung bad ki mrad ba la wad bniah , palat 11 hajar tylli ki ïakynduh ïa ka jingduh jait .
Ngi thmu ban plie 75 tylli ki dukan ha une u snem mang tyngka .
Ym pat don kano kano ka khubor kaba shai na ka WhatsApp .
Nga shu pynrung trailing zero hangta tang ba phin iohi .
Ki riew shemphang ki pynbor ban thung ia ki jingthung pynitynnad ha u Feb 2019.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati , ha kaba u Shahid Kapoor u dei u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka jingroi bad ban iarap ban pynsuk ia ka kam ha ka por ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei.
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang khreh na ka bynta ka phlim ka ban sa wan ka Love Aaj Kal .
Ngin sa peit ia ki shen .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ki jingjop jong ka Sindhu ha ka jingialehkai bad ngi sngewnguh ia ki khusnam kiba ka la jop na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Banganga Temple ka don ha ka shnong Khuiratta ha Kotli District ha Azad Jammu and Kashmir ha Pakistan .
Palat 14 lak ngut ki nonghikai ki don ha ka prokram pynkiew ia ka jingtbit .
Kam long kaba suk lada ngi iai ai ia ka bol sha ka kynhun kum ka Oman .
Na ka liang kat kum ka jubab jong ki tnad rel halor ka RTI haduh mynta ka la ioh tang 50 klur tyngka .
Ka jylla ka don ia ka network jong ki 60 tylli ki helipad .
Wait ia u dak red uba bud .
Ka jinglong jingman ka kylla stet .
Kiwei pat ki jingai pisa ki wan na ka jaitbynriew Muslim jong ka France .
U myntri kam poh iing jong ka jylla u Bhupendra Singh u ong ba kane kan iarap ia ka sorkar ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
>> 8612 , pyrshah ia ka kynroh .
Kumba ka long mynta ka jingkhein kaba thikna ka long 1, 500 ngut hynrei ki nongshong shnong ki kam ba ka jingdon jong ki sim kiba iap ka long haduh 5,000 tylli .
Hynrei ha u bnai Jylliew ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng ka la sakhi ia ka jingkiew kaba biang bha .
Hato ka dei shisha ban shim ia ki dak bad ki jingphylla ban ngeit ha U Blei ? U la pyndonkam ia ki kambah ha ki por ba la leit noh .
Ka don ha kylleng ka Bangladesh , Bhutan , India , Myanmar , Nepal bad Thailand .
Ia kine ki dor la pynkylla man la ka sngi katkum ka dor jong ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
Hato phi la khreh ban leh ia ka web series ?
Ha ki katto katne ki dur la ïohi ïa u Amitabh Bachchan ba u shong ha ka scooter bad u Nawazuddin pat ha ka thuk thuk .
Uwei u nongwad bniah uba sngewkhia u la kylli : Lada phim sngewkhia ia ka koit ka khiah jong phi , phi sngewkhia aiu ? Ka jingpynbna ia ka Asbestos ka bteng
Na ka bynta ka Chandigarh u Rahul u la lum 32 point katba u Ajmer u la ioh ban kamai 26 point .
" Ha ka jaka ban kiar na ki riti dustur bad ki jingleh jadu ba pawnam jong ki niam , ki nongialam niam ki la shah ia ki bad ki la ai ia ki " " ka jingmut Khristan . " " "
Lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ngi ka jingkhihwin kan iai bteng haduh ka por kaba khlem buh por .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki tiar shna ïing ba la ai sngewbha . Ka jingpyniapher ia ki jain
Ki phlim kiba la ai kyrteng Forever Whim .
Ngim don shini ei ei .
Phi lah ban order lyngba ka phone .
" Ki riew shemphang shaphang ka wain ki la pyndonkam ia ka kyntien " " kaba jem , kaba itynnad bad kaba thymmai " " kum ka jingbatai kaba bha ia u Sauvignon blanc na ka Loire Valley bad New Zealand . "
Palat 8, 735 tylli ki jaka sumar kiba dei ki jaka sumar paidbah bad ki riew shimet la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim .
Wat ai ba ka jingsawa jong kiwei pat ki jingmut kan pynduh ia la ka jong ka sur ba shapoh .
U don ka tdong kaba heh bad kaba jem bha .
Kan iarap ruh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong .
Ka Australia ka la shim ïa ka Test kaba lai bad kaba saw ban pynïahap ïa ka series .
Kane ka jingthoh ka kren shaphang ka histori ba shuwa jong ka Sri Lanka naduh ba la shong ki briew bad ka kdup ia ka Paleolithic , Mesolithic bad ka Iron Age kaba sdang haduh ka History hyndai jong ka Sri Lanka .
Da kane ka rukom , ki samla pule kin ioh ia ka kam .
Ha kata ka snem ka Thompson Aeronautical Corporation kaba long ka nongmihkhmat jong ka American Airlines ka la sdang ban shakri na ka kad liengsuin .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ba ki ia sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka sorkar India ka la pynbna ia kane ka kshaid kum ka jaka ri jingri .
U Deacon u la rung ha ka schedule jong ka Paris Couture ha u snem 2016 .
Kane ka jingthoh kam pynpaw ba u Pankaja um sngewtynnad ia ka BJP .
Ki jingpynkylla ba la ai jingmut ha ka Bill ki shakri ia ka jingthmu .
Kane ka dei ka por kaba biang ban wanrah ia ka BCCI hapoh ka RTI ambit ong u Bishen Singh Bedi .
U Gen John W Raymond u dei u nongialam jong ka US Space Command , kaba la thung kum ka 11th Unified Combatant Command jong ki shipai America .
Ka executive council jong ka IIMC ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ba la shim ba ka dei ka university ha ka 21 tarik Iaiong , hynrei u Suresh u la ong ba kim shym la tyrwa ban pyniasoh ia ka FTII bad ka SRFTI bad ka IIMC .
Kumta lah ban thied bad die ia ka kum ki share ha ka iew stock .
U Mahendra Singh Dhoni , khlem pep u dei uwei na ki kapten ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw haduh mynta .
U la ong ba un bteng ban deng ia ka mask bad ban bud ia kiwei pat ki jingbthah jong ka koit ka khiah .
Watla , ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki dor khajna .
Ka skulbah ka dei ka jaka pule paidbah kaba nyngkong eh jong ka jylla kaba ai jinghikai bad jingwad bniah .
La pynwandur ia ka ha ka jinglut kaba T.5369 Cr .
Ka jingsngew ba ym lah ban iarap bad duh jingkyrmen .
Emajuddin Ahmed : Ka BNP ruh ka dei ban don ki komiti ba la jied .
La jingiasuk . Ka jingpynthikna . Kumta ka pyrthei ka treikam .
Ki jingkylla kiba paw ki kynthup ia ka hexagonal grille ha khmat kaba heh , ki headlamp ba la shna thymmai ryngkat bad ki projector light bad ki LED DRL , ki alloy wheel kiba thymmai bad ki dak pyni ia ka jingkylla ba la pyniasoh da ka ORVM .
Ka la long kaba biang , John .
Ban peit lada kawei ka kyndon kaba kyrpang ka synshar ia ka rukom jied .
Katto katne ngut ki riewngeit na ki thain bapher bapher jong ka ri kin wan jngoh ia kane ka jaka , nalor ki paidbah na Karnataka , Tamil Nadu .
Ki don tang ki flipper , ko bos .
Ka la pyrkhat ia kata .
Ia kine lah ruh ban pyndonkam kum ki jingpynskhem ban shim ram .
Ym don mano mano ba dei ban siew ia ka .
Balei phim ngeit ia nga ?
U Rao u la seng lai tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang ha ri India : ka skul pule jong ka Delhi , ka jaka pule jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jaka pule jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
" " " Ka jingdon jong ki soh khaw baroh kiba don: Katkum ka kaiphod jong ka Food Corporation of India ha ka tarik 06. 06. 2020, ka FCI mynta ka don 269. 79 LMT u khaw bad 537. 46 LMT u khaw . " " "
Ngi la tynjuh ia kito kiba la don ha shuwa jong phi . Kumta u Allah u tip ia kito kiba shisha , bad u tip ia kito kiba leh thok .
209 klur tylli ki projek ki dang don ha ka jingpynlong tender .
Ka India ka khot ia kata ka bynta ka Pakistan kaba la bat ia ka Kashmir , katba ka Pakistan ka khot ia ka ka Azad Kashmir .
Ka long ka jingbha jong ngi baroh ba ngi la ioh ka lad ban shakri sa shisien ia u Shri Darbaar Sahib .
U heh ba ha khlieh duh jong ka Pentagon u leit sha India shwa ban leit jngoh ia u Obama
U myntri u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la dep pyntip sha ki bor ba dei peit bad bthah ia ki ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
" Kumta ka circular jong ka UGC kaba la phah sha ki skulbah Tamil Nadu kan nym treikam satia," " la ong u Jayalalithaa . "
Ki pulit ki dang tohkit ia saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem namar ba ki thmu ban pyniap ia u nongthoh kot Kannada bad u riewstad u KS Bhagawan .
Hynrei u la pyni ia ngi ba ngi ruh ngi lah ban ithuh ia ki jingkwah , ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong u briew .
Nga la pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban ngeit ia nga .
U la sah bad ka tnga jong u hangne ​​bad u la ai ia ka Aadhaar card copy jong u bad ka certificate na u nongpyniaid jong u sha nga katba u dang leit sah , u la ong .
U AIG jong ka NRI wing u Kanwaldeep Singh u la ong ba ki jingkynnoh ba la buh da u Bir Devinder Singh ki long kiba khlem nongrim .
Ha kane ka jingthoh bad ha kawei pat , to ngin ïoh mad ïa ki katto katne ki mawkordor kiba phyrnai kiba ngi shem ha ka Lebitikos , ka jingai na U Blei kaba ïarap ïa ngi ban ïashim bynta ha ka jingmane bakhuid .
" U Zach u la kdew ba " " khlem ka jingtrei bad jingkhein ba stad jong u Doktor Gauss ngi lah ban ym shem biang ia u Ceres " " .
Ngi wad ia ka jingshisha .
Ka dei ka riewstad bad ka riewstad wadbniah .
Ka wanrah ruh ia ka jingkiew dor .
Balei phi leit sha kata ka thma bieit ka bym don jingiadei eiei bad ngi ?
Ka kolshor jong ka ri Singapore ka long ka jingiasoh lang jong ka kolshor jong ka ri Asia bad Europe .
Ka bai kali kaba duna tam ka long Rs 11 .
Ka Tata Steel ka la bteng ia ka jingkiew jong ka , wat la ka Nifty bad ka metal index ka la hiar .
Ki la aiti ia u sha ki pulit .
Baroh ar tylli , ka BMW 8 Series Gran Coupe bad ka M8 Coupe yn sa lah ban thied mynta lyngba, ka rynsan die online jong kane ka brand BMW Contactless Experience .
Ka madan ka don ka madan tennis , ka madan basketball . .
La pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka , la bynrap .
" " " Kane ka dei ka jingpynroi kaba kongsan . "
Ha kata ka khep ha ka jingshisha , ngi iohi ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew .
Ka jingpyniap briew ha Kunduz ka long ka dak jong kane .
Nga thikna ba wat u General ruh un ym kwah ba kum kane ka jingjia kaba sngewsih kan jia .
" " " Kane ka jingjop kaba khraw ka dei ka jingjop jong ka jingshaniah jong ki briew ha ki kam pynroi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jinglong nongïalam ba skhem jong u ," " u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Verma Committee ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan kiba don hapoh ka jingbishar bniah jong ka Sorkar .
Lym kumta , ka la long kaba la kham slem .
Ka BJP pynlong ia ka jingiakhih ban pan map na u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh Rafale .
Halor ka kam reservation , utei u nongialam ka JJP u la ong ba ki MLA jong baroh arliang mamla ki la don jingmut halor kane ka kam bad shen yn sa shim ia ka rai kaba khatduh .
" " " Nga la kylli, aiu ka kyrteng jong ka ? "
Hapoh une u snem ka India haduh mynta ka la pyllait bad pynphai biang ïa 111 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan bad 106 ngut ki koidi na Pakistan sha Pakistan .
U Nawaz Sharif u kyntait ia ka jingai jingbit jong ka sorkar Pakistan ban leit shah sumar shabar jylla
Ka jingkhie jumai kaba thymmai ka la pyniap ia 6 ngut ha Bihar bad 21ngut ki la mynsaw .
U la ban jur ba lai ngut kim don dak jingpang coronavirus .
Kumno ngin jop ha kane ka jinglong ?
Ngam thikna ha kane ka por ban leit sha ki jingtip ba bniah kumno ngin pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la ong .
Ka Khadi bad ki mar jong ka la pynshlur da ki nongialam kiba sngewrit ia ki mar jong ka ri Bilat , katba la iohi ruh ia ka kum ka lad ban pynkupbor ia ki nongtrei nongkyndong .
Kumno phin leh ia ka BJP ha Centre ?
Kine ki jingpeit bniah ki long shi bynta jong ka kaiphod jong ki komiti jingkhein halor ka jingpynkhreh ia ki shipai : Ka jingpynmih bad ka jingthied ia ki tiar iada .
La kem ia ka katkum ka jingujor jong u nongpyniaid .
Ka session ba la buh type 1 ' kam long shuh kaba biang . Sngewbha jied ia kaba thymmai , lym kumta ' default ' yn pyndonkam .
Kumta ka jingngeit kan lah ban pyni pura ia ka lynti sha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingwad kaba shisha ia ka jingshisha .
U Yeddyurappa u weng noh ia ka jingthaw sorkar ryngkat ka jingkyrshan jong ka JDS , u kyrshan ia ki jingthep vote ba thymmai .
Ka Sri Lanka jop ia ka toss bad jied ban tied pyrshah ia ka England
U Petros u la ai jingmut : To khein ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim .
Pynlait paidbah da u myntri HRD ia ka Operation Digital Board
Nga la tieng ba phin ym shah ia nga .
Kane ka i kumba ka long kaba eh , hynrei nga shu shim ia kane ka x value bad nga .
Ka jingialang bishar bniah ia kane ka mat kan sa shim ha kaba kut jong une u bnai , la ong uwei u heh sorkar , uba la iadonlang ha katei ka jingialang .
Ka pateng jong ka Sheila Dikshit .
U Anand u la khie biang da ka jingjop
Nga ong ia kane ha phi na ki kynroh jong ka Red Fort ryngkat bad ka rong lai kum ka sakhi jong nga bad ka jingsngewthuh ia ki jingphohsniew jong ki 125 klur ngut ki briew .
Kano kano kawei na ki jingïalang lah ban pynlong ha Nagpur , Bengaluru ne Chennai .
Ki briew ha ki 32 tylli ki shnong ki la shah ktah jur bad 10 tylli ki shnong ki la mad ia ka jingtwa khyndew .
Ka jingpeit kaba dei , ka jingkut jingmut kaba dei , ka jingkren kaba dei , ka jingleh kaba dei , ka jingim kaba dei , ka jingpyrshang kaba dei , ka jingmut jingpyrkhat kaba dei , ka jingpyrkhat kaba dei .
" " " U Milton u ithuh ia u Galileo ym dei ? " " "
Kumta ngi la trei shitom ban nang ïa ka jingpyni kaba suk na ka bynta ka jingshakri lyngkha ha kata ka ktien .
U Younis u la ong ba lada u lah ban long u nongtied ba skhem uba nam lai ha ka kynhun jong ka Pakistan , u don ram ha u Dravid .
Kum ka kyndon , namar ba kim lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti ha ka imlang sahlang jong ki nongthep vote jong ki , ki pynshisha ba kim long kiba sngur haduh katta katta .
Katba ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka nang kiew , ka sorkar kam lah ban peit bniah .
Nangta ki nongpyniaid ki la pynbna ba kin hap ban pynsangeh noh ia katei ka jinglehkmen namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka dei ka jingrwai kaba I .
Tang dang shen , u Salman Khan u la pynphai ruh ia ki nongbei tyngka na ka bynta ka phlim ba thymmai jong u ka Tubelight namar ba kam shym la lah ban seisoh ha ka box office .
Ka jingpynlut por ha ka kam met la ka long da kaba pynkhih ia u nar ne ot ia u phlang ka lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah .
Namar ba ka jingdon jong ki nong India kiba pule , trei , sah ha US ka long kaba bun bha , kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng kiba ha iing ha sem jong ki kiba sah ha India .
Kumta to ngin ong ba nga don ia ki point ar , negative lai .
Halor baroh , ki tieng ba ka jingdonkti jong ki paidbah kiba trei kan sdang ban pynmih ia ki jingdawa na ka bynta ka jingim kaba bha ryngkat bad ki jingdawa jong ka synshar paidbah .
AP Grama Sachivalayam 2019 Recruitment post ba bniah
" " " Ka jinglong jingman ka nang sniew sha kaba sniew . "
Ynda u kpa u la long u Myntri Rangbah ka jylla u khun u la long u MP .
Ka kot ka bynrap : Ia ki thylliej ding lah ruh ban iohi kum ki syntiew kiba bthei ha ka jingshai jong ka sngi jong ka jingdon blei .
Ka jingbam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Hynrei hato don mano mano ba kren shaphang kata ?
U DB sub inspector u Aslam Ali Sheikh u la mudui ia ka mukotduma ha ka ing bishar ha ka 4tarik Nailar mynta u snem .
Bad kito ki nongsdang kiba la thaw ia ka Bangladesh mynta .
Bad lada ka kmie tymmen ka shim ia ka kyrteng jong u Modi , te ia ka rashon la weng noh na ka .
Lait na ka , ki don sa kiwei pat ki khynnah rit ha iing .
Hynrei ki donkam ban long kiba lah ban iohi .
Rs . 6500 klur la khein shwa ban pyntreikam ia ka Black Money Act kaba thymmai .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun la pdiang ia ki jinghikai jong u Aristotle , u Ptolemy bad u Galen kum ka jingshisha jong ka gospel wat da ka balang ruh .
Ka Indian High Commission ha Male ka la ong ba ka jingri dohkha ka iadei bha bad ka rukom im jong ki nong Maldives bad ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot lyngba ka jingshalan shabar ri .
Ka dei na ka daw jong ka shniuh jong phi ?
Kum kine ki jingbishar kin sdang hakhmat jong ka Ïingdorbar jong ka Ïing Dorbar , ba la pynïaid da u Henry Hyde na ka nongïalam jong ka Republican kaba dei na Illinois , uba la long khlieh ïa ka jingpyrshang ban weng kam ïa u President Clinton .
La synran lang ia u da u MP ka Rajya Sabbha .
Hynrei nangta u Gne u iehnoh ia u ruh .
Ka jingleh aiñ ka la mih bad la pynbeit ïa ka jingïakynad ha u snem 2017 .
" Kumta u Syiem Jotham u la tei " " ki jaka ba la ker kut bad ki jingtei " " hangta ."
" " " Katba u MLA barim ka Rohini u Rajesh Garg u la kam ba u la ioh ia ka call byrngem na u " " " " nongkyrshan jong ka AAP " " " " . " " " "
U Malik u la bthah shuh shuh ia ka bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U KL Rahul u sngewtynnad ia ka bynta kaba arliang mamla, u ong ba ka jingsah shadien jong ki tnat ka iarap ban tied ruh.
Ka Jingbym Mudui ha ka Saiñpyrthei : Ka India Halor Ka Pakistan Ka Pynpaw ïa ka Map Saiñpyrthei Bathymmai
La rah ia ka sha kawei ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Teng teng u briew uba riewspah u lah ban siew bai lutksan ban siew biang ia ka jingim jong u ne jong u dkhot jong ka iing ka sem .
Ngam ju ai ia u ia ka chit kaba khuid .
Nalor kata , ki kynthei kiba iap na ka daw ka jingpyniap ialade ha ri India ki kham bun ban ia ki shynrang .
Kiba bun ki nongbud jong ki Deras ki dei ki Dalit bad na ki jaitbynriew kiba sahdien .
U Virat Kohli ha kane ka dur u paw ba u la sngewsih namar u slap .
Ka Greyhound Lines ka shakri ia ki katto katne ki shnong rit .
Kane ka jingieit ka kynthup ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki jingthaw jong u .
20 ngut ki ophisar la pynkylla ha ka jingpynkylla
Ka don ki bynta ba rit kiba kynthup ia ka koit ka khiah , ka jingitynnad , ka jinglong kmie , ki tiar fashion , ki jingbam bad ka jingpynitynnad ia ka iing .
U nongialehkai ba khatduh uba ieng u jop ia ka jingshah pynduh na ka bynta ka kynhun jong ki .
U la ju pule bad thoh shibun .
Bad hangta ka don ka jingkem .
La pynrung ia ka jinglah jong ka digital locker ban pynskhem ia ka jingmut jong ka jingsynshar khlem kot .
Hynrei ka party jong u ka la ong ba ka plie ia ka jingiateh lok .
Kine ki jingjia ki la jia ha ka por ba ka Japan , ka America bad ka India ki dang pynkhreh ban sdang ïa ka jingïalehkai shipai duriaw kaba heh bha kaba la ai kyrteng Malabar , naduh ka sngi Palei ha ki bynta ba marjan jong ka Western Pacific .
Nga kyrmen ba phi bad ka tnga jong phi phi lah ban wan sha ka I . I . C . Ka jingialang ha u bnai Iaiong .
Ka long kum ka briew kaba pher bak-ly-bak .
Q : Ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon BMC ha kaba sdang jong u snem 2022 . Ngi la pynkhreh ruh ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka don kumba don ka jingbakla ha ka script jong ngi . U nongpynkylla ktien Python um shym la pynpaw ia ki jingbakla , hynrei ka script kam pynmih ia ka object kaba biang . Sngewbha pynbeit ia ka script .
Ki bor pynlait im ki la iathuh ba bun na ki jingjulor ki la ktah ia ka nongbah Mataram jong ka Lombok .
Hadien katto katne por ki pulit ki la wan rung bad ki la ong ia ki khynnah skul ban iaphet noh .
Kin long ki paralok kiba bha na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Nga la ong , Mynta phi pynlong tang ar tylli ki eksamin ha ka shisnem , kata ka eksamin ba kut bad ka eksamin ba man la u snem .
Hadien ba u la ïoh khur shi wiket ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Windies , u nongïalehkai jong ka England u Stuart Broad u la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC Test .
Ka 3G version jong ka Xiaomi Mi 4 ka ai 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la bynrap ba u Savarkar u la khmih lynti ba baroh kiba rung sha ka Parliament kin khanglad ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jinglong kynthei bad kiwei kiwei .
Kawei na ki jingkylli kaba kham bunsien bad kaba kongsan eh kaba la wanrah ka long , hato ngi don ne em ka plan ?
Da ki hukum jong phi ngan pyrkhat ia lade , bad ngan peit sha ki lynti jong phi .
Nalor kata 286 tylli ki jaka die kali ki la khang .
Dei u kpa jong nga uba la iohsngew ia ki shipai ba ki wan poi .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na Newcastle University ha Bilat .
Ki pulit jong ka Mulund ki la buh jingthoh ia ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongrep kim ju pyniapher ia ka jaitbynriew .
Ka sorkar Bengal namar ki jingthmu sain pyrthei jong ki kim kwah ban ai ia kane ka jingmyntoi ia ki nongrep jong ka jylla .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan shim ia ka mukotduma ban leh beijot bad pyniap ia u Unnao ha ka kashari kaba stet
La pynmih ia ka red alert na ka bynta ka Idukki bad ki district ba marjan jong ka .
Ophisar jong ka ophis ba dei peit ia ki paidbah jong ka District Bathinda .
Ka kyrteng jong ka backend ba la jied mynta .
" " " Nga long uba khraw tarn nga la ong ba wat shuwa ba ngan tip ba nga long . " " "
Shisien ba ka la biang pura , ka portal kan long kaba heh bha na ka bynta ka Technodrome ban wan lyngba shi bynta shi bynta .
Ka ben ka don ha kawei ka kut .
Mahesh sharma myntri kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
“ Lada don mano mano ba lah ban jop ia kane, shabar na ka Venus, nga sngewkmen ba ka dei ka Bianca,” la ong u Williams.
U Modi u la bthah ruh ia ki myntri jong u ba kin long kiba husiar haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ha ka Jylla Telangana ruh , ngi khmih lynti kan kiew 15 percent hynrei tang 5 . 46 percent lah ban pynurlong , u la ong .
Tang uwei uba lait im u dei u samla uba don ha ka lieng ryngkat bad u .
“ “ “Ngam artatien ba ka jingailad ia ki kyrteng kiba heh ruh ka la pynsniew ia ka kriket jong ka Pakistan , " " u la ong da kaba kdew sha u Amir . "
Krishnagiri : Ka tnad khlaw ka la pynmih ia ka jingsneng ia ki nongshong shnong ha Krishnagiri district jong ka Tamil Nadu hadien ba 130 tylli ki hati khlaw ki la rung shapoh ki khlaw .
U Shri Tomar u la ong , Ki skhim jong ngi kim dei ban sahkut tang ha ki file , ki nongrep ki dei ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka dei ka ri kaba synshar hi , ka nongshim bynta kaba dei hok ha ka jingiakajia Jammu bad Kashmir , ka la ong .
" " " Ki nudist ki ialap ia ka jinglong nudis ha ki phlim , lyngba jong ka . " " "
Map ia nga , ngan sa ioh biang .
Ka jingkhein ka pyni ba ki don haduh 10,000 tylli ki pisa ba la register ha ka ri .
Kumta , ka dei kawei na ki kyrdan kaba dawa met bha ha ka phutbol jong kane ka juk .
Ka dang mad ruh ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingïalehkai bingo , ong ka kotkhubor jong ka New York Times .
Ha ki jaka ba khriat , ngim lah ban sngur .
Kane ka komiti kan pynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut da kaba iakren bad ki sengbhalang bapher bapher kynthup ia ki liang pyrshah halor ka mat jong u kyrtong President .
La pynlong ia ka jingialang bad la ailad ia baroh ki nongiashim bynta ban rah ia la ki jong ki jingeh bad ai jingmut ia ki lad ki lynti .
U sngewbha ban pyndonkam ia ngi baroh ha ka jingshakri jong u wat hapdeng ki jingbym janai jong ngi .
Haduh kum kane ka por ba baroh ki jaka iaid kjat khlem briew la pynduh noh na ka lynti rel , ka Indian Railways ka la shim ia ki lad ki lynti ban iada na ki jingjia aksiden ha kum kine ki jaka iaid kjat .
Sngewbha , kita ki dei ki kyndon .
Ka jingkhang kaba biang hapdeng ka kali jong phi bad ka kali kaba iaid ha khmat jong phi ka hap ban long kaba bha .
Kumta , kane ka long ka jingphiah jinghikai la shna da ki jingpeit bniah ba la shim lypa 2500 tylli na baroh hynniew tylli ki variable .
Ka Mumbai ka la jied ia u Arjun na ka bynta ka jingiakhun kaba lai jong ka lympung .
U President jong ka ri India u la ai khublei ia ka jingialang kaba 33 jong ka Ranchi University . Kyntu ia ki skulbah ban noh synniang sha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki skulbah
Ngi donkam ban pynlong ia kata ka jingkhein .
Lada u lok u iap shwa u nongai snem , ka jingsiew ia ka bai snem kan sangeh noh hadien ka jingiap jong u nongai snem .
U dang iarap ia kawei ka kynthei ban pynbeit bad die ia ki tiar iing jong ki para kynthei jong ka kiba la iap .
Ngi don ka jingmut ba ka Law Commission of India ka lah ban bishar bniah la lah ne em ban phah ia ka jingtyrwa kaba biang sha ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta .
Ka dor jong ki jhur kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew dor .
Kozhikode : Uwei u briew uba la wan thep vote ha jaka thep vote jong ka Edakkad Union L P School kaba don ha Kozhikode district u la pynpra ia ka mashin thep vote bad ka mashin VVPAT hangne ​​.
Hadien ba u la mih na skul u Bell u la leit sha London ban shong bad u kpa tymmen jong u u Alexander Bell .
" " " Ki tattoo ki long kiba thymmai, wat la katta ruh . "
U Myntri ka tnad kit surok bad surok bah Nitin Gadkari bad u Dainik Jagran CMD u Mahendra Mohan Gupta
Ka jinglong jingman jong u syiem ka long kaba jur bha , ong ki doktor .
Ki kynhun sumar bad ki kynhun ai jingsumar ruh ki long kiba la pynkhreh ban pynïaid ïa ki kam ai jingïarap ha Andhra Pradesh bad Odissa .
Ia ka jingmih lah ban iohi ha ki bnai .
Ka India ruh ka la hiar ar kyrdan bad ka la wan ha ka kyrdan kaba 122 ha ka thup jong ki ri .
“Hynrei, ha ka jingkhein, ka long kaba lah,” la ong u Tippett.
Ngi khot ia kane ka comment , bad ka long kaei kaei kaba ngi leh ha baroh ki jait ktien programming namar bunsien ngi kwah ban leh ia kiei kiei kiba dei tang na ka bynta ki briew .
Ki shem ba ka long kaba khlem jingmut ban pyrkhat ba ka jinglong ba jylliew jong ka jingim ha ka pyrthei ka la mih da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingrwai Hindi kaba nyngkong jong u ka mih ha kano ka phlim ?
Ki don bun ki mar kiba shem ia ka lynti ban rung shapoh ka ri na shabar kaba pynlong ia ka jingpynlut kai na ka liang jong ki nongsiew khajna kiba hok .
U PM Narendra Modi u wan sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng
Jute Mesta : Kumba 6 tylli. 87 lak ha ka jaka ba la ktah hapoh ka jute mesta haba ianujor bad 6 . 82 lak ha .
Uwei na ki 5 ngut ki nong German u ioh ia kane , bad ha ki katto katne kiwei pat ki ri Europe , ka don ka jingpang kaba kham jur shuh shuh .
" " " Ki Muslim ha Ethiopia ki burom ia ki parabangeit Khristan jong ngi bad ki don ka jingkyrmen ba ki jingialeh bad ki jingialeh ba dang shen kin nym wanrah ia ka jingiakajia kaba kham khraw hapdeng ki Muslim bad ki Khristan . "
Nga kwah ban long u nongialehkai .
Ka IBRD bad ka IDA ki ai ram ha ki dor ba kham bha sha ki ri kiba long dkhot , bad kumjuh ruh ki jingai jingiarap sha ki ri kiba duk tam .
Jied ia ka klas kaba phi kwah ban check ia ka jingmih na ka bynta ka Direct Link .
Ngi lah ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban bud ia ki rukom treikam kiba kham neh .
Footer bapher na ka bynta ka page ba nyngkong
Ka pynsngewsih ia nga wat ban pyrkhat ia kata .
U la wad jingmut na ki tyllong kiba pher bapher kum ki jingthoh jong ka East Asia , ki jingker jong ki tempi ba la shna da ki maw , ki tiar na ki kam shna jingshna bad ki kam shna jingshna bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ki arliang mamla .
Haba ianujor bad ka kali kaba la dep , ka BMW R 1250 GS ka sngew sarong ia shibun ki jingdonkam bad ki jingiarap ban niah kali ban ieng kyrpang na ki nongialehkai jong ka .
Ka Mansi bad ka Vandana ki la ioh ban khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha katei ka jingiakop .
Katba ka Waheed ka dei ka nongthoh kaba rieh bad kam ju pynpaw bun ki jingtip shaphang ka jingim jong ka , ki poitri jong ka ki ju paw lyngba ki social media account .
Map ia nga ngim don umphniang shuh , ka la dum kloi , ka dang jngai haduh ba ngin da poi ha shnong bad ka tnga jong nga ruh kam sngew shngain shuh . . .
Ka jingtreikam jong ka jingpahara ka dang iaid shakhmat .
" Ia ka jingdheng kali ha ka lynti la pynphai biang ha " " ka por kaba lyngkot tam " " , la bynrap u Udasi . "
Da kaba shim ia ka jingujor kum ka jingsngewthuh , ka tnad khaii pateng ka la dep thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia ki jingkynnoh .
Hynrei shwa ba ka Lok Sabha kan shim ia katei ka motion ban bishar bniah , u Justice Sen u la iehnoh ia ka kam kaba la pynlong ia ka jingshah khang noh jong ka mukotduma .
" " " Ha ka CSK , ka rukom ka long ba u coach , u kapten bad u manager ki ioh suite . "
U ADCP u Gurpreet Singh Sikand u la ong ba ia ki nongshah kynnoh la kem na Hoshiarpur .
U la thoh ha ka tweet shaphang katei ka jingjia ruh .
Ki pulit kim shym la kham bha .
Kham palat ia ka 1 . 3 million ngut ki samla pule kiba apply ban rung kolej mynta u snem .
Ki jingiap ki la kham bun ha ki briew kiba don ia ki jingpang kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Delhi: U nongialam ka seng Congress u bah P Chidambaram bad u khun jong u u Karti Chidambaram ki la poi ha iing sah jong ka President ba shipor jong ka party ka Sonia Gandhi .
" U Rea u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka jinglehkai ba kongsan jong u kum u Fergus ha ka phlim " " The Crying Game " " ."
Ka Sreelatha kaba ju peit man ka sngi ia ki television serial ka la pynlong ialade ban pawnam hapdeng ki nongrwai Telugu TV .
Ngan nym iohi shuh ia la u khun .
" U Abraham u la ong ha la ki briew " " To mane ia U Blei bad to sheptieng ia U . Ka kham bha ia phi lada tang phi tip ia kata ."
" " " Ngi la ialehkai pyrshah ia ka Pakistan shisien ."
Ha ka liang ka jingbam , u rajgira u long uba riewspah ha ka protein , ka calcium , iron , magnesium , phosphorus bad potassium bad ka dietary fiber .
Tang 8 ngut ki riewspah kiba don shiteng na ka spah jong ka pyrthei : Oxfam .
U DGP jong ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la thmu ban risain noh shen na ka kam jong u .
Ka la don shibun ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka sorkar , kaba ka seng kam shym la lah ban jop , u la ong .
U Jasprit Bumrah ka India u pyni ia ki nongialehkai team .
Ym don ki jaitbynriew trai ri America kiba don mynta ia ka jingithuh jong ka sorkar pdeng ha Ohio . hynrei ki nongshong shnong barim ha ka kshaid Cuyahoga ki dei ki trai ri nong America .
Pics : Ha ka por ba u Narendra Modi u sngewtynnad ban iaid paragliding ha Manali .
U nongleit jingleit uba don tang kawei ka tiket leit jingleit na ka bynta 800 kms . kwah ban pynsangeh ia ka jingleit jong u ha ka 423 kms .
Ha ka sngi kaba bud u President Trump bad u PM Modi ki la ïakren halor ka khaïi pateng bad ka kam ïada ri , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki la soi ïa ki jingïateh kular .
Bad nga la phohsniew ba ki nongpynpra tynrai ki la thait bad ki la tyrkhong , ki shaniah ha ki tynrai jong nga ki tynrai ba la iehnoh jong ki bad ki dieng umphniang ki ai ia ki kawei pa kawei ka sngi .
La jah noh la shiteng spah snem , ki dur ba pawnam jong u Che Guevara u nongkylla Cuba ba la shim da u nongshim dur jong ka AFP tang hadien ba la pyniap ia u ki la paw pyrthei ha kawei ka shnong rit jong ka Spain .
Te , ki la don lehse ki jingbakla .
U SP u Gaurav Kumar u la knieh noh ia ka Zaidpur da kaba pynliem ia u BJP u Ambrish Rawat da 4, 165 vote .
Jharkhand : Kawei pat ka khynnah rit ka la shah leh beijot , la thang ia ka ding . ka jingialeh na ka bynta ka jingim
" To shongthait ha ka jingsuk," la ong u Trump.
Ka jingpang bad ka jingjynjar kim dei ki jingmut kiba iadei dur .
Na kitei kiba shah pyniap , 32 percent ki dei kiba la kha ha Germany , bad 44 percent ki dei ki nong Germany .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan iarap ia ki rel ban pynthymmai ia ka kamra pyniaid , ka lynti rel na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki rel ha kylleng ka lynti rel .
La weng noh da ka govt , u SC u wanrah biang ia u Alok Verma kum u heh ka CBI .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 370 ngut kiba la koit bad kiba iap ki long 23 ngut ha ka nongbah National Capital kaba la pynlong ia ka jingiap sha ka 231 ngut .
Ka sorkar jylla ka la leh shibun ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ki jylla .
" Nga bad ka MP ka BJP ka Sakshi Maharaj ngi ioh ia ki jingbyrngem hynrei ngim tieng bad ngin iai bteng ban trei na ka bynta ka hok jong ka jaidbynriew Hindu ," ka la ong .
" U donkam ban ioh jingkyrshan . " " "
Ka long 20 , 378 , katkum ka kaiphod ba khatduh .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki trai kali kiba la lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ngam shym la shah pynrem .
Ha baroh ki kyrdan jong ka ri India , ki OBC ki ioh 27 percent ka jingpynkylla .
Kumba 3,000 ngut ki khynnah skul kiba mihkhmat na ki 133 tylli ki skul ha kylleng ka distrik Leh ki la ïashim bynta ha ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
Uwei u nongthoh kot khubor u ong : Haba ka snam bad ka jingkulmar bad ka jingshongkha khleh ki pynsniew ia ka kolshor ba pawnam jong ngi , ngi la pynmlien ia ka snam bad ka jingkulmar bad ka jingshongkha khleh . Ngi la nang jade .
Ka dei ka jaka hikai jong ki rit paid Khristan ba la pyniaid da ka balang Katholik .
Kumba ka long ka rukom jong ngi , ngin ai ia u Sindhu bad u Sakshi Malik da ki jingai burom bad ki khusnam .
" " " Kane ka jingpynshisha ka kdew sha kaei ? " " ".
“ Ngi la bat bha,” la ong u Pollard.
" Da kaba sot ia u William Lyon Phelps u nonghikai na America , u nongkren u la pynbna : " " Baroh kiba don ka jingtip kaba bniah shaphang ka Baibl lah shisha ban khot kiba la nang la stad . " " "
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u kpa jong u bad u kpa tymmen jong u .
Ka jingrwai jong u Hannigan ka la ioh ia ki khusnam ha baroh ar ki ri Ireland bad America .
Ka Baibl ka kren shaphang ka jingbuh kti ha kaba ïadei bad ki jingthung theokrat . U Moses u la buh ia la ka kti halor u Joshua haba u la thung ia u kum u nongmihkhmat .
U Adityanath da pyntip u leh wa 25 tylli ki district da chah ktah ha ka umsaw ha ka jylla .
Khnang ban pyniar ia ka jinghikai shaphang ki jingialehkai ha ki kyrdan ba rit bad ba heh yn seng ia kawei ka skul na ka bynta ki jingialehkai ha kawei pa kawei ka bynta synshar jong ka ri .
U Wassan u la jied ia u Kohli ha ka kynhun jong ka Delhi Ranji ha ka por ba u don bynta ha ka komiti jied .
Kane ka jinglong jingman ka la kylla katto katne hadien ba u Donald Trump u la shimti ia ka kam President jong ka US .
Ka India ka la wan ha khlieh duh ha ka jingïoh takma da kaba khur 10 tylli ki takma Ksiar bad 3 tylli ki takma rnong ha ka kyrdan shimet shimet .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kali bad ka jingkhapngiah .
U ED U Ioh Custody Ia U Deepak Talwar , U Rajiv Saksena .
Wat la ka Kerala ka dawa ban ai bai lutksan kaba 15 klur tyngka , hynrei ka Italy ka la pynbna ba kin ai 10 klur tyngka .
Haba ka tulop jong u clerk kam pat biang wat ban ai bam ia lai ngut tang da u sohjew bad u kpu .
Ka long kaba ai mynsiem ban tip kumno ki dkhot jong kine ki kynhun ktien ki la long kiba ïatylli ha ka jingmane jong ki ïa U Jehobah . Ka Jingkieng lyngba ia ki jingkieng ha Comarca .
Kane ka unit ka don bynta ha ki prokram pynroi ia ki nonghikai bad ka jingpynwandur ia ki tiar hikai bad jingthew kiba thymmai .
Arngut ki briew ki la shah kem hadien katei ka jingjia .
Ki nongialam jong ki nongrep ha ka sngi Thohdieng ki la pynbna ba kin khang ia ki lynti rel ha kylleng ka ri lada ia ki jingdawa jong ki ym lah ban pyndep da ka sorkar bad kin sa pynbna ia ka tarik na ka bynta kata shen .
Ka sorkar UP ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kumta , to ngin pynkylla ia ki label kumjuh khnang ba shisien ba la dep ia kane ngi lah ban peit biang ia ka jinglong .
Ha ki ri kiba dang kiew , ia ka jingpynbyrngia jong ka nongbah kaba heh la pynshlur da ki jingpynbna kiba lah ban pynshoi ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thrang .
U la ong ba ka um ka dei ka jingdonkam ba kongsan ha ka jingim bad ka Sorkar ka don ka kamram ban pynbiang ïa ka um dih kaba khuid ïa ki nongshong shnong jong ka .
Ka Congress pynban ka la rem ha Mizoram bad ka la ai lad ia ka MNF .
Ym don mano mano ba la kynnoh ia katei ka jingshah thombor haduh mynta .
U Priyobroto u la sngew kynsan ia ka jingshah kem kaba khraw ha ka dohnud jong u .
Ka Punjab bad ka Himachal Pradesh ki la pynmih ia ka red alert .
" Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba bniah pyrshah ia ki ," u la ong .”
West Bengal : Trinamool Congress 28 , BJP 12 , Cong 1 , LF 1 .
Ki briew kiba sah ha kine ki jaka ki la ujor ia ka jingsma ki khmat bad ka jingsma namar ka jingbym biang ka lyer .
" U nongshna phlim na Mexico u Guillermo del Toro u la pynpaw ha ka jingïakren ba u kheiñ ïa ka Doraemon kum " "ka phlim ba khraw tam jong ki khynnah ba la ju shna” ."
Lada ka jingstad ka long ka bor , phi don ia ka bor baroh ha ka pyrthei ban kyntiew ia ka curve jong ka Indias journey .
bad ki la pynduh pyndam noh ia ka jinghikai math barim jong ki .
Kan kit ruh ia ka jinglut jingsep ha kaba sumar ia kiba mynsaw .
U Blei jong ka jingstad u ai ka jingmaham kaba biang Kumno shaphang ki nonglait im ? Hooid ym don mano mano ba donkam ban jot noh ha ka Armagedon .
U Rajesh Nair uba dei u director jong kane ka phlim u la leh ia ka ‘Escape to Uganda’ kham mynshwa .
Katto katne ki rel bad ki liengsuin ki la shah pynsangeh , pynkylla por ne pynkylla lynti namar ka jinglong jingman .
" " " Ka sorkar jylla ka la rai ban pynsuk ia ka jingpyllait ia ki phra ngut na ki hynriew ngut , " " " " U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la ong ha ka kyrwoh ha ka dorbar jylla . " " "
Ngin sa wanrah ia kane ka mat bad ngin sa ia kren ha ka jingialang .
Nga dei u psycho ne nga la leit biej ?
Kumno re kumno ka jingbun briew jong ka India kam dawa ia ki dawai , kaba lah ban dei ka jingmih na ka jingbym don ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki seat .
Ka dei ka bynta jong ka jingsngewsih .
Ka jingshon dur miet ruh ka long kaba bha .
Ka jingsngewsih kaba jur halor ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshitji .
Ngim tip balei ki leh ia kane .
Kumta phi lah ban ong ba ka jingmih jong u y ha kaba iadei bad ka .
Ka dei ka jingpynjlan ia lade .
Hynrei sa shisien kane ka dei ka smartphone kaba rem dor 10,000 tyngka.
Phra ngut ki rangbah CRPF ki la iap ha ka por ba ki lehnoh kiba don tiar jur ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai paramilitary ha Lethpora .
Ka jingpluh ka long ka jait jingmynsaw ha ka sniehdoh , ne kiwei pat ki shyieng , kaba mih na ka jingshit , ka jingkhriat , ka bording , ki dawai , ka jingkhluit , ne ka radiation .
Hangno ka don ka kamra jong ka Elizabeth Piper ?
Ym lah ban pynduh ia ka jingduk katba dang don ka Congress .
Uwei u heh pulit u la ong ba ha ka por ba ki
Ka Iran ka dei ka ri kaba bun tam kiba iap na ka jingpang coronavirus shabar jong ka China , ha kaba une u virus u la mih ha kaba kut jong u snem 2019 .
Ki nongshna ia ka Bigg Boss Malayalam Season 2 ki la pynmih ia ka kyrwoh ha ka social media jong ki ha kaba ki la pynbna ia ka jingpynsangeh shipor ia kane ka show .
Ha ka pyrthei Sepngi , bun ki peit ia ka jingkhein jong ki , ki tieng ia ka sngi Palei ka 13 tarik , bad ki kiar na ki masi kiba lieh .
ha kane ka phew snem bun ki nongdro , ki technician ki la rung ha ka kam shna phlim .
Ka la bthah ba ia ka jingpynlut pisa dei ban buddien man la u bnai ban pynthikna ba ym don ki jingthut .
Ka dei ka jingieid ia ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan .
Ngin pynbiang ruh ia ki jingbam .
Ka synshar paidbah ka la nang duk katba ka sorkar pdeng bad ka Awami League ki la shim ia ka jingsynshar ba pura halor ka jylla .
Ka kyrteng jong ka kot jong phi .
Ka long ka ' liang kaba dum ' kaba don shai ha ka ri kaba la pyrkhat ba ka dei ka synshar paidbah kaba laitluid . . .
Hynrei , hato phi la ju pyrkhat balei ?
U shu tip ia phi .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Nyngkong ka long 12C bad kaba heh tam ka long 25C .
Hynrei ngam ju kren shaphang jong ki .
Kumba 60 ngut ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ki daw kiba bun jait kynthup ia ka jingpang encephalitis .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh ki heh sorkar jong ki tnad ba dei peit .
Ki jingiakhih ki la mih ha Dhaka , Sylhet bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka jingialang kaba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei .
Ka long kumba katto katne na ki khunlung ki dang shu kyndit .
Ka jingthep vote kan long ha pdeng bad shathie jong ka Chhattisgarh ha kaba 72 ngut na ka BJP bad ka Congress ki don ha ka jingiakhun .
Ar tylli ki tiket phlim : Rs 500
Ka kmie jong u ka Puja Jain ka la ong ba u Mihir u la sangeh ban leit skul hadien ka class II bad ka la hap ban hikai ia u tang ha iing .
La ujor mukotduma lute ha thanat pulit jong ka Khandeshwar .
Lait na ka Maharashtra , ki jingrakhe Shivaji Jayanti ki ju pynlong ruh ha ki Jylla Goa bad Karnataka .
Ka paw ka jingkulmar ha kylleng .
Ia ka takma president na ka bynta ka jinglong shlur la sam sha u Ram Nayan Singh uba dei u ophisar jong ka PPS uba don ha ka jaka treikam jong ki bor pahara .
Katno ka long kaba bakla te ban pyrkhat ia U Jehobah kum u pulit bneng uba peit shapoh na jrong khnang ban ioh kem ia ngi ha ka jingleh pop !
U myntri tnad kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Commonwealth Youth Games : U nongkiew khia u Jamjang Deru u la jop ia ka ksiar
Yn seng ia ki jaka pule bad ki jaka hikai ha ka imlang sahlang ha man la ki shnong .
Ka nuksa kaba dang shen eh ka dei ka jong ka Avani Chaturvedi kaba la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban her da ka liengsuiñ ïapom marwei kaba la pynlong ïa ka jaidbynriew baroh kawei ban ïaroh ïa ka jingleh jong ka .
La jan 70 percent ki longïing nongkyndong ki duna ki jaka pynkhuid .
Nga kwah ban weng noh ia ki jain jong nga
Kata ka mut , ka jinglehkai met ka ju long kaba suk ha ka jingim .
Baroh ki dei na Wuhan .
Ka Ireland ka kylla ha ka jingkyrshan ia ka jingiateh jong ka EU
U nongtrei sorkar , u la rung ha ka HM Treasury ha u snem 1993 .
U Principal jong ka skul u la long u nongialam jong ka seminar .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iadon bynta ha ka jingiakhih ba la khang halor ka jingiap jong u George Floyd ha US , ka jingbymhok ha ka jaitbynriew bad ka jingshah thombor jong ki pulit .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat jong ka BJP bad myntri pla pisa barim u Arun Jaitley .
Ia ki daw jong ka jingjia aksiden ym pat lah ban tip haduh mynta .
IPL 2019 RR vs SRH : Ka Rajasthan Royals , Sunrisers Hyderabad ka sdang ia ka jingim khlem ki recluts ba kongsan na shabar ri
" Ka khynnah kynthei ha ka kot pyniap ialade jong ka ka la ong ruh ba , " " shuwa ban shongkurim ia ka kmie jong nga , u kpa jong nga u la pyniap ia ka tnga ba nyngkong jong u bad ia ki saw ngut ki khun jong ka , kynthup ia u khunlung ba dang kha . "
Hynrei namar ba ka BJP kam don ha ka jingbun paid kam shym la jop .
Ha ka jingkhang ba shadien jong ka krem ​​kaba ngi leit jngoh , ngi iohi ia ka jaka ba la shna dur bad don katto katne ki shelf .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la long napdeng ki nongialam ka BJP jong ka jylla kiba la iadon ryngkat bad u Shah ha katei ka jingialang .
U la ai ka jingïaroh ïa u Director , ka IIT Palakkad bad u District Collector namar ka jingdonkti shitrhem jong ki ban seng ïa ka IIT Palakkad .
ICC Awards : U Virat Kohli u dei u nongïalehkai Cricket ba pawnam ha ka shisnem , u nongïalehkai ODI jong ka 10 snem , u Dhoni u la jop ïa ka Spirit of Cricket .
Ki MLA ka TDP , u Bonda Umamaheshwar Rao , u Chintamaneni Prabhakar , u Modugula Venugopala Reddy bad u DG jong ka tnad wad bniah u Venkateshwar Rao ki long napdeng ki nongleit jingleit .
U Hardik Pandya u la ïasnohkti lang bad u Rohit Sharma ha ka jingïalang .
Ia ki jingotsher jong ki rangbah la ju leh khlem da pyndonkam da ki clamp bad ki donkam 4 haduh 6 taiew ban kiar na ka jingpynhiar mynsiem ne ka jingïadei hadien ba la dep sumar khnang ba ka jingmynsaw kan koit .
U Virat Kohli u bat ia ka pose .
Kata ka pynlong ia ngi kumba ngi long .
Katba ka phlim kam shym la jop bha ha ka box office , ka jinglong jong ka ka la shah niewkor bha .
Bad Ngi la pynim ia kito kiba ngeit bad kiba hok .
Ka mut aiu ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah ?
Nga la ong hangta ba nga burom ia ki niam baroh .
Ka jinghiar jong ka iew ka hat ruh ka la kylla long ka daw bah jong ka jingkhuslai .
ha kajuh ka sngi . Ha ka jingpynphai biang, ka rel 22440 Shri Mata Vaishno Devi Katra New Delhi Vande Bharat Express Train kan mih na Shri Mata Vaishno Devi Katra ha ka por 03 . 00 p. m .
Ha kita ki snem baroh , U Blei u la iaishah da ka jingieit . Hynrei hato kum kata ka jingpynbeit kam long kaba donkam ban ap ?
La register mukotduma pyrshah ia u briew u bym tip briew ha kane ka jingiadei hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Yn pynbha ia ka da ki shipai suin jong ka ri India .
CBSE Board Klass 10 , Klass 12 Ba dang sah Exam Date Sheet 2020 : Ia ki exam kiba dang sah jong ka klas 12 yn pynlong naduh ka 1 haduh 15 tarik Jylliew .
Ym don uwei ruh u briew uba la leit shata .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka GPA ba la pyniasoh lang kaba 9 ha ka SSC bad HSC .
Ha ka plan Iada Premium Card jong ka SBI , phi lah ban pynrung kyrteng ia ka lok jong phi .
Ki pulit jong ka Narayanpatna ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka eriong ryngkat bad u slap uba rit haduh uba rit , uba jur ha ki por ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Ia ki khynnah kiba wan sha kine ki jaka la ai jingbam ba tei met khnang ba kin koit kin khiah .
Ngam sngewthuh balei ba ym shym la weng ia kine ki jingkhanglad ha ka por ba pyndep ia ka kad liengsuin .
U don kumba ka rta jong nga , bad u don ha San Quentin State Prison .
Nga ai khublei ia phi ki briew bad ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka kam ruh kumjuh .
Ka khynnah skul ka khlad na ka jingshah kylla ka kali ha Kpada
U Mohit Agarwal , u Inspector general jong ki pulit ka Kanpur u la ong ba 21 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im bad shah sumar ha hospital bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jongki .
Ki jet thymmai kin pynkhlain ia ka bor jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India tang ka Rafale kaba don ha Ambala .
ki don ar tylli ki jingmut shaphang kane .
Ka kynhun khaii pateng jong ka Gujarat ka pynsangeh noh ia ka elekshon
Haduh 65 na ka shispah na ki nongshong shnong jong ka Manipur ki shong ha ka kshaid Imphal kaba la synshar da ki Meiteis .
Ka longiing jong ka kam don wat tang ka iing jong ki .
Ka jingiakhih shwa jong u Mayor ban pynsangeh ia ka jingkhih jong ka BJP
U la sei ia kaei kaei na ka pla jong u .
Ka Anees Bazmee ka dei kaba la pyniaid ia ka bynta kaba ar jong kane ka phlim .
" U la kylli, " " Balei ym ai nongshongshnong ia ki Hindu Srilanka ? " " "
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingbha tam jong ka mynsiem briew .
Na Trivandrum ka Lilly ka don ka jingkyrmen kaba khraw : .
U kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly u la shah jied khlem don jingpyrshah kum u president ba thymmai jong ka BCCI .
Kane ka dei ka snem kaba khatduh jong ka jingpynmih pisa .
U sngew shai ba u sngew ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat . . .
Ka dorkhas ka pan jingbthah na u HC sha ka CBI ban pynmih ia ki sakhi
Kane ka jingduhnong baroh ka kynthup ia ka nongrim ram bad ki jingmyntoi .
Ka jingpynrung ia ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ka la ai ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka jingkiew da kaba pynduna ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng , ka kam khaii bad ki kam kamai kiba iadei bad kane .
Ka dei ka DD pyrshah ia ka MI ha Mumbai .
Ka BJP Tamil Nadu ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Ko Omar Abdullah baieit , ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ban ïohi ïa phi kumne katba kiba bun na ki paralok bamsap jong phi ki dang sngewbha ïa ka jingim shabar .”
Ha kine ki 6 bnai ba la dep ka Maduram ka la shah ktah ha ka jingpang cancer ha u pipe bam .
Ka Jinglong Kaba Kongsan Tam jong U Nonghikai Babha .
Ngi dang pynthikna ia kaei kaba la jia .
Ka Mehreen Kaur ka dei ka nongthoh khubor .
Kaba kham bun ban ia ka Blues ? Pyrkhat ban mad ia ka jingpang ba sniew jong ka jingsngewsih kaba iai bteng shi taiew hadien shi taiew khlem jingpynjem khlem daw kaba shai .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia ha ka jingim jong nga .
Ka Panchayat ka la leh hi da lade .
" Tang na kata ka daw , nga la ong ." " "
Khublei shibun ia ka jingkyrshan ba khlem pud jong phi .
Ngam shym la ujor shaphang kata .
Ym shym la don ka jingialehkai kaba iaryngkat ha kine ki elekshon .
Uwei na ki u la khlad noh hadien ha hospital .
Nga kwah ia ka jingpynbeit kaba hok .
Kumjuh ruh ka jingpynmih dohkha bad syiar ka la nang kiew bha , u la ong .
Une u Singh u dei u syiem syiar .
Ki pulit ki la iathuh ba u Jogeshwar Roy 50 snem ka rta u la shah thombor ha ka por ba u dang mih shabar hadien ba ki briew ki la kawang maw ia katei ka temple kaba don ha ka thain Deviganj jong ka Panchgarh district kaba don ha khappud bad ka India .
Kumta, ka don ka dur ba la shon jong ka helical antenna ruh kaba lah ban long mynta, kumta uwei u lah ban leh ia ka jingpynwandur jong kata ruh.
Nga sngewkmen ba nga la ioh ban iatreilang biang bad u David sir .
" " " Ha ka jingroi bad jingkiew jong ka Telangana , ki seng bording ki don ka bynta kaba kongsan . "
Kiei ki soh kiba ki rukom niam jong ka pyrthei ki la wanrah ?
Ka IPL ka la pynlong ia u Rashid Khan kum u kyrteng uba pawnam ha India.
U nongpyniaid bad uwei na ki arngut ki aktor ba kongsan jong kane ka phlim u Nawazuddin Siddiqui ki la buh jingkylli na ki nongpeitkai hadien ba la dep pyni ia kane ka phlim .
La iakynduh ruh ia ki katto katne ki nongrwai na ka thain ban iashim bynta .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor katto katne ki mat jong ka iing ka sem .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre bad ka CBSE u la ong ba kane ka skhim bishar bniah kan bishar ia ki mark ba la ioh da ki samla pule ha ki lai tylli ki kot ba khatduh jong ki eksamin board .
Ha shwa katei ka jingialang , u Trump ha ka jingthoh ha ka twitter jong u u la kyrmen ba ka OPEC kan pynlong ia ka umphniang ban tuid bad kan nym shim ia ki rai kiba lah ban wanrah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka komiti pynshitom jong ka BJP .
Ngi kyrmen ruh ba ki briew kiba kham bun kin lah ban noh synniang , ka jingiatreilang ha China ne ha ka pyrthei baroh kawei kan pynlong ia ka thong ban pynurlong kloi katba lah .
Nga sngew sarong shibun ia u .
Ka Jingïohi jngai kaba shisha jong ka jingsuk ha ka pyrthei
U Blei u la pynsngew ia ki khubor ba kyrpang kiba la buh hadien ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ka la long ka jingkhynñiuh jumai , 4 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter .
Hadien jong kawei pa kawei ka kot don u nongthoh .
" " " Mr. Trudeau phi dei u phony bad phi dei u nongleh thok bad phim dei hok ban synshar ia kane ka ri " " la ong u Scheer .
Lada shispah tylli ki mar bapher bapher ki die ha iew ha hat , te ki nongthied bad ki nongdie kin hap ban tip 4, 950 tylli ki dor jingkylla bapher bapher .
Ia ki mukotduma pyrshah ia ki la rejistar ha thanat pulit jong ka Dhaudai .
Kum ka nuksa , u ong : To aiti ia ki met jong phi kum ka jingknia kaba im , kaba khuid , kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ka jingshakri kaba kyntang ryngkat bad ka bor pyrkhat jong phi .
Kane ka dei ka ain kaba ym lah ban pynkylla .
Baroh ki briew kiba la shah kem ki dei na Srinagar .
Ki dkhot ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka thliew ding kaba saw ka shong ha ka curb .
Ki nongbat card jong ka SBI ki lah ban pyndonkam ia ka jingshakri SMS ban peit ia ka pisa jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka library kam lah ban ai jingkhein ia ka dor jong ki tiar ba la ai sngewbha na ka bynta ka jingsiew khajna .
Ka rel India kan pyntreikam 200 tylli ki rel thymmai ba la buh por man ka sngi naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 . ka jingdon jong ki Rel Shramik kan long ar shah
Kynthoh kynthoh u Syed Akbaruddin ia ka Pakistan ha ka United Nations.
ka pisa ba la ioh na kino kino kiwei pat ki lad ba la mynjur da ka Sorkar .
Ka Maharashtra bad Karnataka ki don ïa ka jingïapher kaba artatien ban long ki artylli ki Jylla ba nyngkong eh ha ka jingpynïap ïalade jong ki nongrep .
Ka China ka don ka jingialeh khappud bad ki 18 tylli ki ri kiba ker sawdong ia ka China na baroh ki liang .
Kumba 200 ngut ki kyrtong ki la wan ban pynrung kyrteng .
Ka McLean Park ka dei ka madan ialehkai kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei kaba kynthup ia ka madan ialehkai kaba shabar bad ka jaka ialehkai kaba don hapoh iing .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
" " " Na ki 30 ngut ki nongpang 23 ngut ki dang shah sumar ."
Kiba la shah rai pynrem ki long u Abdus Samad Pintu , u nongpyniaid barim jong ka tnad Katakhali ka Jubo Dal u Ariful Islam Manik bad u Lutfor Rahman Sabuj .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jingbym iahap ka don ha ka kyrdan pule jong ka rukom hikai jong ki riew shimet .
Kum kine ki kyntien bad ka jingktah jong ki ka la nang kiew bha ha ka ktien jong ki paidbah nongkyndong Muslim jong ka East Bengal shwa ban phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 .
Ka la long shisnem .
Ki khun langbrot kiba kha ha ka por lyiur ki long kyllum ka jingduhnong .
Kumta , kumta ka rukom tan kan treikam .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jinglong riewlum jong ki nong Serbia bad ki nong Albania ki la mih kum ki arliang jong kane ka jingpynjot ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kane ka dei kawei na ki projek ba heh tam ba la mynjur na ka bynta kano kano ka nongbah ha ka shisien .
Ha ka wicket kaba bha bad kaba rit ngi dei ban kham bha ban ia kata .
Nga ngeit ba nga don ka lad kaba khlain ban jop .
Ka website ba pura jong u Actor shaphang u Mohanlal .
Kine ki long ki jingjia ba kynja mynsiem kiba kongsan na ka bynta jong phi .
Ka tempi ka la jot mynta .
Kine ki long ki jingkylli kiba u Dabid ruh u la pyrkhat .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ki nongshah mudui ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ki la hap ban ap haduh ban da mih ka result .
Lym kumta ngam lah ban shna ia ka phlim .
Ka India bad ka England kin ialehkai lai tylli ki jingialehkai ODI kaba sdang naduh ka 15 tarik u Jymmang .
Nga la ong ia phi .
Katba ki pulit ki dang tohkit lada utei u briew u la lehbein ia kiwei pat ki samla pule ruh .
Ka khlem tip balei kane ka jia .
U la kyntait jur ia kane .
Kane ka jaka ka don ha kawei ka krem ​​kaba rit ha ka them Tons bad ka leit sha kawei ka pung kaba la thaw da ka wahduid kaba rit .
Ka Congress ka la paw ba ka la thmu ban thaw sorkar ha Chhattisgarh bad ha Rajasthan katba ka jingiakhun ha Madhya Pradesh ka dang sah kum ka jingeh katba nang iaid ka jingkhein .
Ka jingtei ia ki jinglah jong ki tnat treikam ha ka jinglut kaba Rs . 450 klur tyngka .
Ka kynhun lehnoh Takfiri Daesh hadien ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai Risaw bad ha kane ka por ka jingkhriat ka long kaba pdeng bad ka jingshit ka long hapdeng ka jingshit kaba jem bad kaba khriat kaba jem .
U la kynnoh ruh ba ki jingbishar bniah ki wan na ka pyrthei jong ki lad pathai khubor jong ka ri India bad na ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
" " " U la ong ba ka jinghiar ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei ka long kaba sngewkhia shibun ia baroh ki nong USA ka ktah jur ia ka roi ka par , ka jingroi bad ka jingthaw kam thaw jam . " " "
Ka nuksa kaba sngewtynnad jong u Arafath Sheikh uba la sdang ban beh ia ki jingangnud jong u naduh dang rit.
Ha ka bynta kaba ar yn thung 750 ngut ki briew bad kin don hapdeng ka rta kaba 12 bad 65 snem , la ong u Guleria .
Kumno U Jisu Khrist U ialam ia ka balang Khristan mynta ?
Ka don pdeng ha India , Pakistan , Afghanistan , bad Bangladesh , ka la saphriang sha ka Ri Bilat , bad ka don ha South Africa .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anushka bad u Krunesh Sharma .
Da ki 238 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka District ka la kiew sha ka 2, 112 ngut , la ong u heh sorkar .
Nalor kata ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban leit jngoh ïa kane ka temple ba la pynkyntang sha ka kmie jong u Guru Dattatreya ka Ahilya .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia kano kano ka jingshah thombor .
Dang shen ka Ranaut ka la ong ba ka sngew ba kam shngain shuh ha Mumbai hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ki thmu ban leh aiu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ?
" " " Ka jingpynjot ka la jia ha ki mar ki mata jong ki riew paidbah namar ka jingshah thombor khlem da pyrkhat ia ki jaka jong ki riew paidbah da ki shipai Pakistan . "
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Vanavil Cultural Centre ban rakhe ia ka jingdap 138 snem jong ka Mahakavi Subramanya Bharati .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la kren shai ba ki jingiakhih kin dang bteng ha ka sngi Thohdieng bad ka la pynpaw shai ba kam tip ia kano kano ka jingtyrwa na ka sorkar ban pynkut noh ia ka jingkhapngiah .
" Haba kren shaphang ka jingialeh jong u ha ka por ba dang rit , u Yuvraj u la ong " " Mynshwa nga ju shna ia ki video ha ka TikTok hynrei kim ju ioh views ."
Ka longïing baroh kawei ka sngewsih ban tip ïa ka jinglong ba pura jong ka jingeh jong ki khyndiat snem ba la dep na ka bynta u Harry bad ka Meghan .
Ka dur ba nyngkong jong u nongrwai Bollywood u Farhan Akhtar na ka drama boxing jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Toofan ka la mih noh.
Ka Nifty ka la hiar khyndiat ha ka khaii pateng kaba kyllain.
Ka jingpynpoi mar ruh ka donkam ban peit bniah , kumta ngin sa rai shen .
Ha u snem 2006 ka la don ka jingpdiang paidbah ia ka jingpynkut jong ka graph ba ka jingkhluit kaba dang shen ka long kaba khlem pat ju jia ha ki 1 000 snem .
Ia u bnai Iaiong jong u snem ban wan la buh kum ka tarik ba khatduh ban pynthymmai ia ki laisen .
Baroh arngut ki la sngew ba la leh bakla ia ki hynrei hato ki dei ban ujor ? Lada ki leh kumta hato ki lah ban kyrmen ia ka jingpyllait ne kan pynsniew tang ia ka kam ?
KI JINGPYNBNA HA KI JINGTHMU Ka jingleh niam : Ka jingshad na ka bynta ar tylli ki Piano .
Ha kane ka sngi ka ri baroh kawei ka salute ia ki .
U kpa jong phi u la pan ia phi .
Ki jingmih ki don ha ka Rajresults . nic. ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha lane ki jingmih eksamin . jar
Namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka iing ka sem jong u ka jingpule jong u ka la shah ktah bad tang ha ka rta kaba shi snem u la hap ban hiar khnang ban ioh kamai jakpoh .
Ka bynta jong kane ka jingdawa ka wan na ka ri bad kawei pat ka bynta ka mih shabar .
Ka jingpynroi ia ki surok ha Korkai , Srivaikundam Panchayat Union ha Thoothukudi District .
Ka jingduna ka jingtreikam jong ki kam khaii ka la pynlong ia ka tnat shakri jong ka ri India ban treikam hapoh ka jinglah .
U Kalusha Bwalya u nongialehkai phutbol ba pawnam tam jong ka Zambia bad uwei na ki nongialehkai phutbol ba pawnam tam jong ka Africa ha ka histori u la thep hat trick ha katei ka jingialehkai .
Ka dei ka jingngeit jong ki klur ngut ki briew ba dei ban tei ia ka Tempi Ram ha Ayodhya .
Ka jingjop jong ka Riti Synshar ka shong ha ki paidbah bad ki seng sain pyrthei , kiba ki paidbah ki pyndonkam kum ki atiar ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Wat ka shithi na u divisional commissioner jong ka Bilaspur ha kata ka por kaba iadei bad ka jingai jaka sha ka Balco ruh ka la jah ha ka kyrdan local ong u Korba Collector u Ashok Agrawal .
La thaw ia ka komishon tohkit ban wad bniah ia ki daw tynrai jong ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Ka aktress Bhumi Pednekar kan mih madan nyngkong eh ha ka jingpynkup burom ïa ki khynnah.
U la kyntu ia ki ba kim dei ban iashim bynta ha ki prokram jong ki seng sain pyrthei .
Kito ki sla ki pynsuk ia ka jingsiew online ban kyrshan ia ka seng ai jingiarap .
CPL 2020 : Saw ngut ki nongialehkai bar ri kiba lah ban mih madan ha ka CPL mynta u snem .
Katto katne ki bynta kiba kongsan kiba la pynpaw ha ka kaiphod ki long :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ki myntri , ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong u kum ka jingsiew kylliang .
Ki jait fanatik kiba kumno ki mane ia kum une u blei ?
Khamtam eh ia ki prokram ba kyrteng ki applet la pyndonkam ha ki kliant web .
Hynrei kam long kumba ‘Pallikoodam’ ka dang kiew .
Kane ka phlim ka dei ka action drama ba la pynmih da u Sanjiv Jaiswal .
Bad ha ka jingshisha , ka circle hi ka dei ka kynhun jong baroh ki point kiba don ka jingjngai kaba la buh thikna na kata ka pdeng .
Hynrei hadien u myntri u la weng noh ia ka jingkren pyrshah ia u Mahatma Gandhi .
Kaei ka jingjia , shisha ?
La kem mraw ia u Prataparudra , bad la phah ia u sha Delhi , hynrei la ngeit ba u la iap ha lynti .
Oi , nga mut ban ong hato nga dei ban spel ia kane ?
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kaba kut u la kiew sha ka kyrdan kapten Glamorgan ha u snem 1989 , shwa ban shongthait noh ha u snem 1992 .
U Khalil um dei tang u nongpyniaid TV uba stad hynrei u don ka jinglong kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur uba la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba ia katei ka jingtei ym shym la shna katkum ki jingbthah .
Ha kaba iadei bad ka telebishon , la kdew ba katba 68 . 99 percent ki don ka lad ban ioh ia ka TV , ka bynta kaba khraw jong ki 31 ngut . 01 na ka shispah kam dei .
U nongujor ha kane ka mukotduma u la shah kyntait ban ioh ia ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkha ia u khun ba lai halor ka nongrim jong ki kyndon PCS kiba treikam ha Haryana .
Kane ka la ialam ia u sha ka jinglap kaba phylla shaphang ki jingthmu jong ki Blei .
U la kwah ba u YS Jagan un long u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Kumta ka jingmaham jong nga ia ka BJP ka long ban sangeh noh ban ialehkai bad ka ding .
Ka la shim por ban pynbeit ia kane .
Ka India ka la pynmih ia ki buit pynkhuid um .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka 24 tarik u Jylliew .
U la ai jingmut ba ki briew ki dei ban pynkhuid ia ki bniat jong ki da ka sniehdoh silk naduh ka snem 1815 .
Ka India pyrshah ia ka South Korea : Ka jingialehkai semifinal jong ki kynhun kynthei
" Tang 250 litre ka um la ai sha kawei ka longiing man la u bnai . " " "
Ynda la poi ka por jong nga ban kylli jingkylli , nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ki heh sorkar ba ki iathuh ia ki jingtip ba rieh shaphang ka kam jong ngi . Kumno ki lah ban tip ia kine kiei kiei ?
Kane ka la pynkiew ia ka burom jong ki riti dustur synshar paidbah jong ka India , jong ka iing dorbar bad ki dkhot jong ka .
Ban thep pisa ha ka wallet jong phi khlem kano kano ka jingsiew , ngi ai jingmut ba phin pyndonkam da kiwei pat ki lad siew kum ka UPI lane ka Debit Card .
U don ka pick ice ha ka kti jong u .
" Nga kyrmen ba kito kiba donkti kin shah kem bad pynshitom kloi " " ka la bynrap .
Kham bunsien , ki FII ki thep pisa ha ki por ba lyngkot jong ka jingpynlut kaba heh tam san snem bad ki bill jong ka pla tyngka .
Nga don ka kali thymmai kaba saw .
Ki don ki dak kiba ym palat ia ka shispah tylli .
Phi tip , ki don ki spah snem kiba ong ba kim ju kwah ban don kali .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la ïaroh ïa une u skipper ka India halor ka jingthmu babha jong u .
Hadien katto katne bnai , u khniang Sasser u la mih , uba la pynlong ia ka khubor kaba kum kata ban paw .
U Jawaharlal Nehru u la ïakynduh ïa u Singh bad kiwei pat ki nongïakhih ha phatok pdeng Mianwali .
Kawei pat ka jingrwai kaba kyrteng ka Touch ka la poi sha ka nos .
Ngi ruh ngim lah ban long ei ei hynrei tang ka jingkmen katba ngi dang pyrkhat ia ka jingmut jong ki jingkhawai niam jong ki Jiw hyndai .
La kdew ia ki kyrteng jong u Adhir Chaudhary bad ka Deepa Dasmunshi kum ki nongiakhun kiba lah ban long ki nongiakhun .
Phi tip , ngi shim ia kaei kaei kaba khlem kut , ngi pyndap ia ka , bad ka .
Nyngkong eh , ym don por ban ialehkai laitluid .
U Madhu Koda u la long myntri rangbah naduh u bnai September 2006 haduh u bnai August 2008 .
Ka jingbeh jong ka um kaba jur ka la pynlong ia ka jingjia aksiden ha ka por 11 a . m .
U Bah Tomar u la ong ïa kane haba pynlong ïa ka jingïalang video bad ki Myntri Pynroi Nongkyndong bad ki ophisar ba donkti jong ki Jylla bad ki UT ha ka sngi Thohdieng .
Ka wah Mahadayi lane ka wah Mandovi kaba la iasam hapdeng ka Karnataka bad ka Goa na ka bynta ka jingdonkam um jong ki , ka long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
Iathuh ia nga shano ngan wad ia u Shaw , bad ngan pynlong ia u ban siew ia kane .
Ka kynthei ba la pynbna ba ka la iap ka dang im
Ka jingmynsaw kaba suk ka lah ban jia namar ka jinghap , jingjia aksiden , maw , ne kano kano ka tiar .
U la ong ba hadien ka jingtohkit kaba bniah ka DAFU kaba donkti ka buh ia kane ka mukotduma ha ka State Anti Fraud Unit ban leh ia kaba donkam .
Nga tip bha ba nga don ia ka ha nga ban pynpawnam ia ka kyrteng jong nga .
Ka la long kaba donkam ia u ban leh ia kata tang khnang ba ngan ioh kem ia u .
Hato kane kam dei ka jingjop kaba khraw ?
Hynrei kane ka dei ka jingeh jong , ym ki marpoh khyndew , .
Ki lap shen ba ka longiing Klement ka la leit sah ar bnai shuwa .
U la ai mynsiem ia nga , u la hikai bha ia nga bad ka jingkhein jong nga ka long kaba bha naduh kaba sdang . . bad ka long ka sobjek kaba sngewtynnad shibun ruh .
Hadien ba la dep ia kane ka jingpule , ka govt . ki jingshakri ki long kiba la ai da ka jingsiew kaba Rs . 10,000 shibnai .
U Modi u la ong ba u kyrmen ba u khun bynriew un dang pyndonkam ia ka teknoloji ban thaw ia ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Iehnoh kam u myntri phatok ka Punjab u Sarwan Singh na Badal
Ka ben park ha ka lum kaba jyrngam kaba jyrngam
Namar ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka Tweeter , U Naresh Agarwal u la pyniasoh ialade sha ka Bhartiya Janata Party .
Ia kane ka jingkylla la shim kum ka dak ban pynim biang ia ka jingtreikam jong ka Monsoon ha shilynter ka West Coast bad halor ka thain pdeng bad ka thain India ba marjan , ' ' la ong ka IMD .
Ki jong ki ki long ruh ki kot phareng kum ka kot khubor jong ka taiew , ka khiew jadu na ka bynta ki khynnah bad ka kot khubor jong u briew .
3 mynsaw namar ki maw ki hap ha ki nongtrei
Ki nongthaw polisi jong ngi ki don kawei ka kti kaba la teh ha lyndet jong ki , wat la la jan lai phew snem ki khlieh nongsynshar ki dei ki kynthei .
5 sien ka bor ding ka tuid lyngba ka gas grid ban ia ka bording ha ka por ba donkam bha ha ka por lyiur .
Hynrei ka jingkynthoh ka la bteng khlem sangeh .
Ym shym la ai ia ki ia ka bynta ha ka sain hima sima .
U hynmen step , ka para step , u khun step , ka khun step bad ki lok jong ki .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan nang khlain .
Hynrei ha ka sngi kaba bud uta u jingthung u la tyrkhong .
JALANDHAR : Namar ka jingwan tuid jong ki nongpang kiba pang jingpang virus , dengue fever bad jingpang jyrhoh , ka Civil Hospital ha Jalandhar ka la khapngiah palat .
Ka la dei ban long kaba sngewtynnad shibun ia ki ban leit jingleit bad pynkhreh jingbam lang bad ban pynbeit ia ki jaka thiah kiba biang ha ki jaka kim tip .
Kumjuh ruh ka jingkular ban tei ia ka Ram Mandir ka lap ia ka jingkdew ha man la ka jingpynbna jong ka BJP .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U sngew ba ia ka bai lut jaboh dei ban pynbeit da kaba iamir jingmut bad ki nongshong shnong .
Pynjngai ia ki kti na ka met jong phi , ki kti ki phai sha jrong .
Ka Airtel ha ka jingpynbna jong ka hadien ka la ong , La mudui ia ka jingujor kaba khlem jingmut pyrshah ia ka jingpynbna thymmai jong ka Airtel ha ka iingbishar jong ka Delhi kaba pan ban pynsangeh noh ia kajuh ka kam .
U Dr . U Subrahamanayam Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri .
U nikson bad u henry kisinger ki la tieng ia ka jingkyrshan kaba nang jur jong ka russia na ka thain shatei bad shathie mihngi jong ka asia .
" " " Hato ka jingshisha shaphang ka jinglong nongthoh jong ka Jenesis ka la kylla ? "
Kine ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia 40 . 27 percent na ka jingkhia jong ki mar ba la kynthup ha ka Index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Uwei pat u dei u shipai .
Kane ka la pynkiew shibun ia ka jingmih jong ki .
U Jadeja u la ong ha ka jingiakren bad ka The Times of India , ka Hayaboosa ka dei ka bike kaba itynnad bha .
Ka Pune bad ka Kochi ki dei kiba thymmai ha kane ka league .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki mar kiba shongdor haduh T.5,000 ha ka shisien klik lyngba ka platform .
Ngi la ioh ar tylli ki jingjop ba pura ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Mansur Uddin u la kdew ruh ba katto katne ki jylla ha China ki pyniaid ia ki karkhana jong ki da ki nongtrei kiba duna .
Ka jingkiew ha ka jingsngew jong ka kam bad ka jingkiew ha ka jingkiew jong ka ram ka pyni ba la lum pisa mynta na ka bynta ka jingkiew jong ka kam .
Ym don mano mano ba sngewthuh pura ia ka , ong uwei pat .
Ban iarap ban pynleit jingmut , bat ia u marker hapoh u lain ban pule .
Katba u Rao u dei u saiantis ba saw ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna , u Tendulkar u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Iran kan sa mih madan ha ka sien kaba saw ha kane ka lympung .
Ka lah ban khein ia kano kano ka jait jingkhein jingdiah bad lyngba ka jingiarap jong ka jingpynrung ka lah ban leh ia ka jingpynmih , ka jingphiah bad ka jingpynbun .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka jingkynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh ba phra jong ka Ri India u Chaudhary Charan Singh .
Ia ka jingtei dei ban pyndep hapoh 12 bnai naduh ka tarik ba la ai jingbit .
U rangbah lyngdoh jong katei ka jaka mane blei u Muhammad Sayed Farooqui u la kynthoh pynban ia ki jingpyniap riew paidbah ha ka jingialap jong u .
Niew Delhi : Ka N . U Biren Singh haba shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah , ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla Manipur kaba don shatei lam mihngi .
U la dawa ia ka jingmap na u Rahul Gandhi heh ka Congress .
U Boris Johnson , myntri rangbah duh jong ka UK ruh u la ioh ia katei ka jingpang positive .
U Casey Affleck u la shah jied kum u aktor ba tbit tam ha ka Oscars 2017
" U chairman jong ka Nobel Committee u Thorbjrn Jagland u la ong " " Ki jingiateh bad ka jingtrei jong ka OPCW ki la batai ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai kum ka jingkhang katkum ka ain pyrthei " " . "
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynbna ia ka song pisa kaba 500 klur tyngka ban ai jingmyntoi ia ki 10 lak ngut ki nongrep kew ha ka jylla .
U President u la ong ba ka sorkar ka la pynmih shibun ki prokram na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
La pynpoi mar mar 8 tylli ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban iarap ia ki kam pynlip ding bad ban pyllait im .
Phi lah ban leh ia kane da ka jingiarap jong ki social media kum ka Facebook , Twitter lane Instagram .
Ka tnad mariang ha ka sngi Palei ka la pynmih ïa ka jingmaham ba kan don ka jingshit kaba jur na ka bynta ka Marathwada , Maharashtra pdeng bad ka Vidarbha na ka bynta ki ar sngi ban wan .
Ha ka phlim ba la pynmih thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Batti Gul Meter Chalu , ka Yami ka la ak kum ka nongiasaid ain .
Hynrei hato u lah shisha ban lait ?
Ka Jylla ka la bteng ia ka jingtreikam kaba bha ha kaba pynduna ia ka jingduk bad kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Pynban pyrshah ia kaei kaba u Paul u la thoh shaphang ‘ ka jinglong hapoh ki bor synshar ba halor ’ ki la leh pyrshah paw pyrthei ia ka bor Roman kaba synshar ia ki .
Saw ngut ki shipai ruh ki la mynsaw , ki la iathuh .
U Blei hi u la wanrah ia phi ko khun .
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut .
Ka skul ka la sah khlem da dep , hynrei ki kyrdan jong ki kamra thiah la dep pyndep .
Ka spah baroh jong kawei ka nongbah ka kynthup ia ka spah shimet jong baroh ki briew shimet ha ka nongbah .
Baroh kawei , ka long kumba ym lah ban len ba ka ksiar kan kiew ha kano kano ka por shen .
Ka tip ba ka koit ka khiah ka dei ka spah .
Kane kan pynskhem ia ka jingsngew kawei bad jingiatylli hapdeng ki nong India baroh .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka TV channel , da kaba ong ba la leh da ka jingthmu kaba sniew bad ka jingthmu ban pynjah burom ia ka iing ka sem .
Ka jingsngewthuh ka ioh 300 point . Ki stock jong ka bank , ka pisa tyngka ki kiew .
Ka jingpynkylla ia kum kine ki jingai ba kynja mynsiem kan wanrah ia ka jingpynskhem ia ka jingngeit bad ia ka jingpynshlur iwei ia iwei pat .
Wat leit kyrkieh sha ki hospital .
Ka dei ruh kawei na ki lad ba heh tam jong ngi ban ioh ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Lada phi dei u samla , to kynmaw ba ban long uba la san ka donkam ia ka jingpyrshang .
Shuh shuh , la ai jingmut ia ki Khristan ban shongkurim tang ha U Trai . Hynrei ngim dei ban niewbein ia kito ki bym don ka jingngeit kaba iadei bad ngi ha U Jehobah .
Hynrei ym shym la don satia ka jingpynkylla niam hapdeng ki mishoneri ha kaba nyngkong wat la bun na ki ki la rai ban leit shong shnong ha Tibet bad ban shongkurim ia ki kynthei Tibet .
Tute tute ha ka jingialehkai arngut na ka bynta ka iOS .
Hynrei ong kawei pat ka samla : Ka jingangnud jong nga ka long tang ban ioh ia ka condo kaba bha , ka kali kaba bha . . . Im na ka bynta lade .
La pynkit mar mar ia u Sabri sha Abbasi Shaheed Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Ha ka jingshisha, Katherine, kam dei ka jingkren thok.
" Ngam tharai ba nga donkam ban ai jingmut halor kata ", la ong u Kohli .
Ai jingkyrshan ba kyrpang ia ka kam biotech bad ki bynta ba iadei bad kane .
U tip ba kan long kaba eh ban pynbiang wat ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki khun jong u . U la pynkhreh ban aiti ia ki khunlung ban shah pynkha khun .
Ki la pynjot ia ka Paradais ! Baroh ka dujok kan sa bthei !
Ki jingiakynduh jong nga bad u President Rouhani bad u nongialam ba donburom jong ka Iran kin ai lad ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kongsan jong ngi .
Ka phlim kam shym la long kaba jop .
Ha u snem 2014 ka tnad kam pohiing ka la pynlong ia ka jingtohkit hapoh hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglap jong ka .
Ki jait phorm ITR bapher bapher .
Kine ki rel kin long nalor ki 230 tylli ki rel ba kyrpang kiba la dep treikam .
U President barim ka ri India u la long u nongpynshlur ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 27 tarik u Naitung .
La pynkiew ia ka jingheh jong ka Internet sha ka 450 Mbps .
Ki pisa ki dei ki pisa kiba la buh kyndon katkum ka ain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ruh ka shah bat ïa ka kam kaba ïadei bad ka Mallya .
Ka bynta jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Lada ka jingmut jingpyrkhat ka shah teh ne pynlong khlem bor lyngba ka jingtieng , kam pher ei ei hapoh kano ka rukom synshar kaba phi im , phi dei u nongsynshar ym u nongshong shnong .
" La shim ia ka jingong jong uwei u heh ophisar , " " Hynrei ngi leit ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki briew ha ka jingjia ha ka kaiphod tohkit jong ngi . " " "
" " " Kumta nga dang shu mutdur ."
Nga rah ia kane sha u Mr . D .
Kane ka dei ka elekshon dorbar thawaiñ kaba nyngkong eh ha Andhra Pradesh hadien ba la ker kut ïa ka Telangana na ka .
Ki la leh aiu mynta ? Ki Gospel kim iathuh shibun shaphang kaei kaba ki la leh mardor hadien kane ka jingiakynduh kaba nyngkong bad U Jisu .
Lait noh ka Spandana ym don uwei ruh u nongsynshar sain pyrthei .
Ka dei ka dak jong ka jingsngewrit .
Phi lah ban leit sha ka acc bank jong nga . . .
Ka long ka jingkylla kaba bha .
U Shri Dipendra Manocha u la bynrap shuh shuh ba ka jingmut jong ka jingthoh ba la batai da ka audio ka la long kaba la pynskhem bha ha ka pyrthei .
La phah sha u Lat ban ioh jingmynjur .
Pynkhie im biang ia ki karkhana ha ka Jylla
Ka kamra sngap ka long kaba la ker sawdong da ka sniehdoh sngap ha ka bynta ba shalor jong ka bad ka don katto katne ki turbine ban pynbun ia ka jaka sngap .
Ka shnong ka pynlong ia ka tamasa man la u snem bad ka jingiakop itynnad jong ka Miss Bo Sang .
Ki la kham sngewbha ban iarap .
Ki ai ia ki jingtip kiba biang ha ka por kaba biang .
Ngin sa mih kum ki nongjop .
Ki la iap biang bad ki la iohi ia ka jingjot ha ka jingtep .
Bad ha kiba bun ki jaka ha India kam long kumta .
Namar kane ngi la hap ban shim khia ain pyrshah ia ki , u la ong .
U la ioh ia ka bai lutksan namar ka jinghiar dor jong ka dor jong ka jaka .
Ka Team ka la khur 3 tylli ki takma ksiar , 1 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
Ngam shym la shah batbor , la rah ia nga sha la ka jong ka iing bad la lehbein ia nga .
Nga don ki jingsngewtynnat kiba suk tam . Nga ju sngewhun ia kaba bha tam .
Ka ktien Hebru ka dei ka ktien tynrai jong ka Israel .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng hangne ​​mynta ka miet , u Haasan khlem da jer kyrteng beit ia kano kano ka seng , u la ong ba u la shah thombor namar ba ka seng jong u ka nang kiew ha ka kyrdan .
Nga la sah ha Bombay bad nga la shim por katto katne sngi ban leit pynlut bad ka iing ka sem jong u ha Anand .
Pymih ka seng Congress ia ka thup jong ki nongialap elekshon ki khlur , jah kyrteng ka Priyanka Gandhi .
Ka sorkar India ka dei ban tohkit ia ka .
Ka jingshongkurim kaba dang iaid .
U Sami u la khot ia ka Layla hadien hynriew bnai .
Lyngba ki juk ki pyni ia ka lynti sha ki nongpule ha ka jingshai bad jingdum .
Ki nongaplai ki lah ban siew ia ka bai lutksan da kaba pyndonkam da ka Internet banking , Credit Card lane Debit Card lyngba ka jaka siew pisa .
Hadien ba ki la kylla long ki bym lah iap da ka jingleh jadu , u Doktor Occult bad ka Rose Psychic kim shym la tymmen bad ki dang i kumba ki ju long .
Bad haba ngi peit biang ia ka , ka long kumba ka paw shai ba kata ka long ka rukom .
La pyllait jamin ia u nongniah kali uba la shah kynnoh
Ha ka por shongkurim , la wad bniah ia ka jingiadei snam .
Kane ka jingjia , sa kawei pat ka por , ka pynpaw ba kum ka Jaitbynriew ngi nang kham duna ka jingshahshkor .
U Kuldeep Rathore u la maham ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur bad ïa u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ki ktien kiba pynjah burom bad pynjah burom .
Ha kata ka por u Patnaik u don ha London .
U nongpyndonkam ba la ai u dei ban log in ha ka por ba sdang nyngkong . Ym shym la kylli ia ka password . Kane ka long kaba myntoi na ka bynta ki jaka treikam ba marwei ha kaba ka jingshngain jong ka console ba marwei kam dei ka jingeh .
ha ka jaka ba la jied jong ka um la sumar ia ki jaka shimet bad ki jaka paidbah kiba don ha ka shnong hapoh kane ka prokram .
Ka long ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha ka IPL .
Ka pynmih ia ka kyrteng jong ka ha kaba sdang eh .
Ka sorkar Karnataka ka la khang ia kiba bun ki surok kynthup ia ki surok bah jong ka ri .
Ha ka rta kaba phra snem u Mamun Mahmud u la thoh ia ka shithi sha u Rabindranath Tagore ha kaba u la ioh ia ka jubab .
U myntri ba dei peit ia ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Sh Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Textiles India 2017 Conference mynta ka sngi ha Gandhi Nagar jong ka jylla Gujarat .
Katto katne ki jingïapher ha ki Ephesos Lynnong 4 bad 5 .
Ki nongthied jong ka bank PMC ki la shah ktah jur ha ka jingpyntreikam .
Kumba 79 lak tylli ki bale ki la dep register ha ka textile commissioner haduh mynta bad 55 million ki bale ki la dep shalan sha Hong Kong , China , Pakistan bad sha Bangladesh .
Ki pulit ki suba ba ka kali ba la lap ka dei ka kali ba la tuh .
bad ka rukom ba phi sngewthuh ia kata ka long lada phi shu don e sha ka x .
Hynrei ka jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong ka kham jylliew .
Ka masi kaba lieh bad kaba iong hapoh ka painkhana
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pan na ka GST Council ban pynduna ia ka khajna jong ki kali EV na ka 12 percent sha ka 5 percent .
Ha ki snem 1960 bad 1970 ki la kylla long ki jaka sah jong ki phew hajar ngut ki nongwan buhai shnong .
Ki postpaid ki plan kiwa em hadooh Rs 100.
Katba ki briew shimet ki lah ban pynmih 200 tylli ki pin ha ka shisngi , u Smith u la bishar bniah ia ki sienjam kiba don ha ka jingshna bad , ryngkat bad 10 ngut ki riew shemphang , u la pynlah ban pynmih 48 000 tylli ki pin ha ka shisngi .
Ka rukom kam lah ban kyrshan haba plie ia ka kalendar
kumta ki lah ban pyrkhat ba la pynlong ia ka Jingjynjar ha ki .
Ki kit ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India bad ki jingkut jingmut jong ki briew jong ka thain jong ki bad ryngkat bad ka jingkular ia ka lawei kaba phyrnai .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingitynnad jong ka , u kular ia ki circle ksiar jong ka . . . ryngkat bad ki stud rupa .
Uwei u nongtrei na ka tnad ai jingiarap jong ka skulbah ha Colombo u la ong : ‘ Ka jingwan rung jong ka ain pyrshah ia ki jingialeh jong ki nongtrei ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongtrei .
Ka jingkhein lypa ia ka jingmaham lypa la iakren da u DG , IMD , ka tnad jong ka pyrthei , u Dr .
Ha kane ka sngi , na ka bynta ka jingmane ia u Yama , la pynbthei ia u deepak .
Ki nongshah pyniap ki wan biang .
Ka thain Dubrovnik ka long biang ka jaka kaba kyrpang .
Bad ngi ruh ngim tip . Kine ki long ki mat kiba dei tang U Jehobah ban rai .
U la long u briew uba rit paid .
Ka jubab jong nga ia kata ka long kaba shai : ngi dei ban pyndep ia ka Brexit bad ban leh kumta ngi dei ban ia mynjur ia ka jingiateh .
Ka Amira Hass ka la thoh ba katei ka jingiateh ka dei ka jingmih na ka jingbym shimkhia kaba dang iai bteng da ka bor synshar ri jong ka Palestine ia ka jingiadei bad ka UAE .
Ka jingri dohkha da ki katto katne ki jaitbynriew Indonesia ka la jia katkum ka ain ha ka jaka hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew la bun spah snem shwa ka jingwan synshar ki nong Europe .
" U Rajiv Vijayakar jong ka Bollywood Hungama haba u khot ia ka jingrwai " " ka jingsngewtynnad ba kynja sur " " u la pyrkhat ba ka dei ka jingrwai kaba " " shai ba ka mut ban pynkhih ia u nongsngap tang da ki jingrwai bad ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka " " .
Ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi . U Hynmen Grant Suiter u la long u nongkren ba wan jngoh ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1949 ha Sioux Falls , South Dakota .
Hynrei ngam nang ban shet kebab !
U Ravi Kishan u dei u kyrtong ka BJP na Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Kitei ki nongshong kali kiba shong ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngi la ioh ia ki pud kiba jrong , ka long kaba eh bha ha ki por .
" " " Ki don 163 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei bad ngi tieng ba baroh ki la shah pyniap , " " la iathuh u heh pahara jong ka kad liengsuin ha ka sngi Saitjain "
Kaei ka jinglong jong kiwei pat ki deal ?
Ki la lah ban shim ia ka bor halor baroh bad ka jingmih ka la wan stet bha , khublei .
Baroh ar tylli ki kynhun jong ki nongpang la pynthikna na ki kynhun jong ki 24 tylli ki nuksa ba la phah ban test .
Kumno pat ngi lah ban long ki paralok jong U Blei ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika kan sa iohi ba 30 klur ngut ki briew kin iaid lyngba ia ka jingai tika .
Kum ka nuksa , mynta ngi la kren shai shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki khlaw .
ka jingsngew ba lait palat ban pyrshah .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rashid Alam na Surjit Nagar , Giaspura bad u Avnish Kumar na Ambedkar Nagar .
Ha Himachal Pradesh , ki don 171 ngut kiba ioh pang COVID 19 hynnin ka sngi kaba kiew ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka Jylla sha ka 7, 831 ngut .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda u tnga jong ka u la wan phai sha ïing ha ka por janmiet .
Ha ka taiew ba la dep , ki nongialam seng bhalang bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Mahathir Mohamad ki la soi ia ka jingpynbna ban dawa ban weng noh ia u Najib na ka kam .
Ha ka jingiaid jong u sha ka nongbah la synran ia u da ki paidbah kiba ia risa kti .
Ki ruh kim shym la mince ia ki kyntien .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Ranchi u PV Ramanujam da kaba pyniap ialade
Ka Facebook ka la ong ba ka Huawei , ka kompeni shna computer ka Lenovo bad ka kompeni shna smartphone ka OPPO bad TCL ki dei napdeng kumba 60 tylli ki kompeni ha kylleng ka pyrthei kiba la ioh lad ban ioh ia ki katto katne ki jingtip jong ki nongpyndonkam hadien ba ki la iasoi ia ka jingiateh .
Kine ki nongseng kam rit ki don ka bor ban ai kam ai jam ia kumba 15 klur ngut ki briew .
Ki nongseng karkhana kiba kwah ban buh ia ki karkhana ha kano kano ka jaka ha ka ri kin ioh ia u dewiong , u nar , u mawshun bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingbun ki jingkylla kan pynthikna ha ka jingshisha ba ka jingshai kaba heh tam ka don ha kane ka liang , bad kan don ki side lobes ha kane ka liang kyrpang .
Kane ka rukom kaba kham rit ka la pawnam ha kaba sdang jong ka spah snem kaba hynniew C . E . Ia ka saian kaba pule ia ki jingthoh hyndai la khot paleography .
Haba kyntait ïa ki khubor ba don kano kano ka jingïapher jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing u la batai ba ka jingïadei jong u bad u Modi ka long kaba ïahap bha .
Kum u Lot , kumno ngi dei ban leh ia ka rukom im jong ka pyrthei ?
Naduh hangta lah ban iohi bha ia baroh ki jaka kiba kongsan ha ka sawdong sawkun bad ka don ruh ia ka jingmut kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ka kut .
La seng ia ka kum ka Government Engineering College ha Jubbulpore ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India bad ka dei ka jaka pule engineering kaba rim tam kaba 15 jong ka ri India .
Ka kmie jong nga ka khuslai shibun shaphang jong nga .
" U la ong ba u sngewkmen ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 bad u ngeit ba ka dei ka sienjam kaba shlur ban " " pynkhlain ia ka jingiatylli ri " " . "
Nga la peit sha jrong bad nga la lyngngoh .
Ka jingseng ia ka Medici Bank bad ka khaii pateng kaba la pynmih hadien kata ka la wanrah ia ka spah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kawei ka nongbah Italy kaba kyrteng ka Florence .
Ha kata ka liang , kine ki kynthei nongiakhih ki long , shisha , ki nongpynkylla .
Ka Joyce Mansour ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jingkylla kaba ar jong ka jingpynwandur ba phylla ha Paris .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations Population Fund , 75 percent na ki kynthei kiba la shongkurim ha India ki shah batbor ha ka shongkha shongman .
Ka nongbah Junnar ka pawnam bha na ka bynta ki jingitynnad jong ka ha ka liang ka niam , ka histori bad ki khanatang naduh ki temple hyndai haduh ki krem ​​bad ki kut kiba itynnad bha ha ka jingtei .
Bad kaei kaba u la leh ha ka por baroh kawei ?
Nga kyrmen ba phin leh ruh ia la ka jong ka jingtohkit kaba biang .
Ha ka jingïalang , kum kine ki karkhana ki treikam ha ka mang tyngka kaba rit , bunsien la bei tyngka lyngba ka jingnoh synñiang jong u trai hi , ki ram na ki paralok bad kiba haïing hasem bad katto katne ki ram na ki bank .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ka dur ba khuid ba suba bad ba don akor jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la khring ïa ki sha ka jingshisha .
Ka don hapdeng ka surok Peshawar ha kawei ka liang bad ka wah Indus ha kawei pat ka liang .
Kane ka la pynkhlain ia ka jingshaniah jong nga .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka jinglong babha .
Ka jingpyrshang jong ka NGHP ha Indian Offshore ka la pynlong ia kine harum : .
Ka rta dih kyiad kaba la shah ha Japan ka long 20 snem .
U Bah Jassa Singh Ahluwalia u dkhot ka SGPC u Rajinder Singh Tohra u President ka District ka Patiala bad u Paramjit Singh Khanian .
Ki heh na ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la don ruh ka jingbym iasngewthuh jingmut .
London : Ka YouTube kan thung 10,000 ngut ki briew ban peit bad tehlakam ïa ki kam thombor ha ka jaka pyni video ba pawnam , ryngkat bad ka jingteh lakam ïa ki jingthoh kiba buh jingma ïa ki khynnah .
Hynrei lah ban leh kham bun kiei kiei .
Ki jingiatai nia ha ka sain hima sima ruh ki ju jia hangne ​​man la ka sngi .
Ki long kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad , kiba stad bad kiba sngewtynnad .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba la pynkut noh ha ka ain India jong ka snem 1935 bad khatduh eh ha ka ain laitluid jong ka ri India jong ka snem 1947 .
Ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ka White House halor ka jingpang coronavirus ki khmih lynti ba kane ka jingpang ba shyrkhei kan sa jur bha ha kine ki 10 sngi ban wan .
Kiei ki jait juti bad ki tiar kiba dei ban pyniadei bad kane ka jain ?
Kane ka long 12 . 26 na ka shispah .
Hato phi ju leit jngoh biang ia ka jingrwai klassik watla ?
La ithuh ia u bad ki jingmyntoi baroh jong ka camp .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u Fadnavis bad pynthikna ïa u ïa baroh ki jingïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um ha ka jylla .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ym tip .
Ia ki ïing rit bad ki jaka rieh kiba nyngkong eh la shna da ka kti ne da ki tiar kiba suk .
Ka jingsawa kaba jylliew kaba la tip bha ka la iadon ryngkat bad kajuh ka jingbthei jong ka Iyer kaba khriat .
Ka don , namarkata , ka jingdonkam kaba jur ban pyniapher ia ki jingmut kolshor barim na ki jingmut sain hima sima kiba mynta .
bad nga ia kynduh ia kawei ka kynhun ki kynthei nong Rwanda kiba la kylli ia nga , ha ka snem 1986 , .
Ka jingpynjot kaba kloi kan long ka bhah jong u .
Kane ka jinghap kali ka la jia ha Darbar Chapori , ka jaka shyiap ha ka wah Brahmaputra , ha kaba ym don jaka sah briew .
U Putin um shym la bthah ia ki sing ha ki surok jong ka Russia ban set ia ki briew ha
Ha kawei pat ka liang , ka Rajasthan Royals ka la ïakhun ban ïoh ïa ka jinglong beit kumjuh .
U la leh ia kata ka show ha ki lai snem ba la leit noh .
Lada ki la im , hynrei ngi dei ban ithuh ia ka Bangladesh kum ka jaitbynriew kaba thymmai da kaba pynneh ia ka riti dustur pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingiap jong u hati uba armet , uba la bam ia u sohjew ba la pyndap da ki jhur , ha Kerala ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Ka sngi kaba shit bad kaba rkhiang ha Delhi , u slap u lah ban don ha ka sngi kut taiew .
U Col Singh uba dei na ka kynhun shipai Guards u la shah kem na ka ktem shipai jong ka Colaba .
U la shu pynbthei ia ki .
U nongshah kynnoh u dei u nongdie marbam da ka kam .
Hynrei kam da long kaba eh than .
Ia ka Ekata Run la pynlong ha kane ka nongbah kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabbhai Patel .
U Myntri u la kren shai shaphang ki jingduna kiba jur ha ka jingthmu sor , jingpyntreikam bad jingpyniaid ia ka jingkylla sor kaba stet bad u la pynpaw ba kiei kiei ki don ha ka dur kaba sniew ha ki katto katne ki bynta .
" " " Nga dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman ."
Ka jingthew 6 . 6 ha ka jingthew Richter .
U Shafiul Islam u la khur ar tylli ki wiket katba u Nazmus Sadat bad u Jeevan Mendis ki la khur mar kawei ka wiket .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha ha katei ka mukotduma .
Phi , ruh phi lah ban ioh ia ka Kot Jingsharai bad Awake !
U la kyrpad ia ki samla pule ban sangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki bad ban iatreilang ha ka jingtreikam kaba suk jong ki nonghikai jong ka SVDV bad ka skulbah .
Bad , ka nongrim jong ki jingkitkhlieh kiba iadei hynrei kiba iapher ka long ka nongrim jong ka jingtreilang jong ngi .
Ka Anushka kan wanphai biang ha u bnai Jymmang na ka bynta ban ring ia ka phlim kaba bud jong u Aanand L .
Max Healthcare ha ka sop biang : Khlad briew ha Hospital , kin kynnoh leh khlem akor .
Ngin sa pynkhlain ia ka jingiakhih .
U Blei u tip bha ia ngi , u long u nongthaw jong ngi .
Da ka jaka sah jong u ha Benapole u la ialam ia ka kynhun shipai pyllaitluid ha ki distrik Kushtia , Jessore , Khulna , Barisal , Patuakhali bad Faridpur .
Phi lah ban iohi ba u dang im ?
Ka sorkar Jharkhand ka la tyrwa ia ka UMPP kaba ar ha Deogarh district jong ka jylla Jharkhand .
Ha ki snem kiba hadien la kham jied ia ka model kaba don ki barel nar .
Ha shwa ka snem 1947 u Sahiwal u la don bynta ha ka tnad Lahore jong ka jylla Punjab jong ka ri India .
Ki shipai bad ki shipai suin jong ka ri India ki la shah buh ha ka jingpynkhreh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai hadien ba ki la leit jngoh ia ka Madurai .
Kata ka la long hynriew snem mynshuwa .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka ong ba ka sorkar ka lah ban pyntreikam ia kano kano ka hospital ha ka por ba don ka jingeh .
Ki la ong ba lai na ki san ngut ki kynthei kiba la palat 50 snem bad arngut na ki san ngut ki shynrang kiba la palat 60 snem ki don ia ka jingpang tyrha ki bniat ha India .
Ki bhah jong ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ki la hiar hapdeng san bad phra percent ha ka sngi thohdieng .
Nalor kata , ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah la ka long ba u briew u don ia ka jingpang shini ne em .
U Chauhan u la ïalehkai 40 tylli ki jingïalehkai Test bad hynriew tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India naduh u snem 1969 haduh u snem 1981 .
Haduh shiteng million ki sim ki dang iaid lyngba ia ka Israel man la ka por tlang .
La pynksan ruh ia ka jingsait kti man ka por bad ka rukom ring mynsiem .
Lada dei ban pyni ia ki dur ha ki button .
" Hynrei ngi dang iehnoh ia u symbai jong ngi shadien " " . "
Ki khlem lah ban siew ia ki ram kiba heh kiba ki la shim .
" " " Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kano kano ka jingpynkhein " " u myntri u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka hap hapoh ka bynta jong ka Danapur jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Ngam tip balei ba u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee , u Arvind Kejriwal ki kren ia kajuh ka ktien kum u Imran Khan .
Ynda nga la san , kata ka jait kali kaba nga sngewtynnad ban niah , hynrei ym kum u nongsynshar .
U la don ruh shi bynta jong ki kynhun ba heh jong ka IPL kum ka Mumbai Indians , Kings XI Punjab bad Chennai Super Kings .
Ka windward mall ka don palat 110 tylli ki dukan .
U actor Kannada u Dhruva Sarja bad ka tnga jong u ka Prerana Shankar ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Haba ka jaka ka long ka jingeh .
Ngi la ia lum lang hangne ​​ha ka ri Uttarakhand ha ka por ba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki dang ktah ia ka ri India .
Baroh ki DM yn ai pisa ruh hapoh ka skhim pynroi karkhana jong ka distrik .
Kumta la ai kyrteng ia ka U Nongwei .
Ka India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
Ka kynhun shipai bad sa kawei pat ka nongleh jadu kaba sniew ?
Beijing : La sdang ia ka jingialap yoga ban pynrung ia ka rukom leh hyndai jong ka ri India ha ki 100 tylli ki skulbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai hapdeng ki samla pule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Uddhav halor ka jingshimti jong u kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki touchpad ki treikam ha kawei na ki katto katne ki rukom , kynthup ia ka jingpynsngew ia ka jingkhlain bad ka jingpynskhem ia ka jingkhlain .
U Kejriwal u la dawa ban sospon ia ki phra ngut ki pulit namar ba ki la leh khlem akor ia ka kamram .
" " " Kum ka jingmih , u khynnah u la mad ia ka jingkhriat kaba jur ha baroh ar tylli ki kti jong u . " " "
Ki shong ha ki iing ba la ker da ki dieng , kiba la shu shah rong noh .
" Ka Jaka jong ka " " Khet U Jehobah " " " .
Ka mukotduma kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng .
Nalor kata yn shaniah ha ka Delhi Metro ban pynkhreh bad pyntreikam ia ki projek kiba iadei bad ki jingkieng rel bad ki surok kiba donkam ha ka jinglong jong ka Kochi Metro .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba khraw ha ka koit ka khiah jong u briew shimet baroh kawei . ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ka ju shah ktah jur na ka jingdon jong ka jingbym biang ka bam .
Na ka bynta ka wiket kaba nyngkong ki la kamai 46 ron .
kane ka tamasa jong ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum ka pynphriang ia ka khubor jong ka jingjop , ka jinglong para bad ka jingieit .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynpra ia ki nongpynkhein ain haba ki la siat maw ia ki , pynjulor ia ka kali pulit .
Ki jingthmu bapher bapher ha ka jingleit jong nga kynthup ia kane ka jingialang ki long ki dak ha kata ka liang .
U Modi u don ka jingshun ia ka iing ka sem jong nga : U Rahul Gandhi .
5 U Jehobah u la thaw ïa ngi da ka jinglah ban leh ïa ki kam kiba pynmih jingmyntoi bad kiba don jingmut kiba pynroi ïa ka jingsngewbha jong ngi ha ka jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang shu poi ha Parliament na ka bynta ban pynlait paidbah .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u myntri u la ong : Ngam pat shimti ia ka tnad ba thymmai ba la ai ha nga .
U heh barim jong ka kriket board jong ka Singapore u dei u nongkyrshan ban pynbun ïa ki jingïalehkai ICC ki ban pynkiew ïa ka jingïohnong jong ki ri kiba ïatreilang .
Ki khusnam jong ki Bloggies 2014 ki plie ban ai jingmut haduh ka 25 tarik u Jymmang .
Kumno ki katto katne ki Khristan ki la shah ialam bakla lyngba ki jingiasyllok ? Katto katne ki Khristan ki la .
Uno uno uba trei hok u trei na ka bynta lade . bad uno uno uba leh ia kaba sniew u leh pyrshah ia lade . nangta sha U Trai jong phi yn pynlong ia phi ban wan phai .
Kane ka dei kaba ka session kan pynleit jingmut .
Kane ka jingsngewtynnat ia ki jaka ba don ki rit paid kam dei kaba thymmai.
Hangne ​​ki Muslim kynthup ia ki khynnah rit ki shah pyniap ha ka jingbthei bom jong ki shipai US bad Russia .
Wat ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la maham ia ki haba kren ha ki katto katne ki jingialang ba dang shen .
Ka jingpdiang ia ki jingduna ba kyrpang haba la kdew ia ki ha ngi ka lah ban long kaba eh ha ka jingsngew .
Ynda ki la lah ban kynthup ia ki briew kiba kham bun , ki jaitbynriew kiba la pynbeit ryntih ki la sdang ban mih dur .
