Ki nong India ki don bad pyniaid ia ki hotel , ki kompeni tih thliew , ki kor shon kot bad ki dukan heh .
Ka Barcelona pyrshah ïa ka Real Madrid : U Rampant Luis Suarez u sngew sarong ban pynliem ïa ka Real Madrid khlem u Lionel Messi
Baroh , ka jingkhraw jong phi to ngin ia kynriah noh !
Ki nongrep cotton ki kheit ia ka jingmyntoi kaba bha .
Katkum ka PTI , ia ka khunlung la kha lyngba ka jingkha khun .
Ka iing jong u ka la shah pynpra bunsien .
U Puneeth Rajkumar u la leh bun tylli ki phlim .
Ha ki jaka khappud kum ka rangpur bad sylhet ki raiyat ki ju siew bai wai sha ki zamindar khamtam ha ki cowrie haduh ba sdang ka spah snem kaba khatkhyndai .
U nongshah mudui u lah ban kynnoh ia ki jingiada kiba pynskhem ha ka jubab jong u ia ka jingujor .
Wave hadien wave , ka don tang khyndiat ka por ban ring mynsiem .
U Rahul Gandhi u la ong Ki don artylli ki jingkylli kiba phi la buh .
Nga kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh , u la bynrap .
Ka commission ka la ai jingmut ban pynkhuid bha ia ki jaka thep vote , ka bha ban leh shisngi shwa ban thep vote .
Ngam pat ju iohi ia ka bneng halor ka khlieh jong nga .
" " " Kata ka la ailad ia ka por ban ia kren palat ia kaba shu ong ia ka jingkhublei kaba suk . " " "
Hangne ​​ruh ki paidbah ki la buh ia ki jingdawa kiba kum kita .
U Baba u la rkhie , hynrei um ong ei ei .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la iakynduh ia la ka iing ka sem .
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka kali kaba dang iaid na Amritsar sha Delhi ka la tynrah ia kawei ka tractor .
Ka sorkar ka lah ban pyniaid kham bha ia ka .
U Dhyan Chand uba la tip ruh kum u ‘Wizard of Hockey’ u la long napdeng ki nongialehkai hockey kiba pawnam tam ha ri India .
Kane ka la pynlong ia katei ka seng ban shah khang ha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Vallabhbhai Patel .
Ka jingdon ki seat na ka bynta ka BJP kan nang kiew ha kane ka elekshon hynrei kan nym jop .
Baroh ki khynnah la ai ia ki kot jingiashim bynta .
U samla u la sngew ia ka jingbitar kaba u la tip bha ka la tuid hapoh jong u . Nangta u la sngew ia kaei kaei kaba pher : ka jingsngew lehrain . bad kane ka la khanglad ia u ban ailad ia ka jingbitar jong u .
