Ki jingshad ba sngewtynnad jong ka ki la pynkmen ia baroh .
Kane ka mukotduma kan leit sha ka ïingbishar kaba kham heh .
Bun ki tempi ki don ki dur jong U Blei ba la rah ha ki palki .
Kata kan long kum ka jingiada ia phi . Kiei ki katto katne ki jingma haba rung ha ka jingiadei bad u briew uba ngim tip ha ka Internet ?
Ka Taliban ka dei ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka US ban sangeh iasiat : Ka sorkar Afghan
La pynslem ban pynmih ia ka Maruti Suzuki Ignis Namar Ka Jingduna ha Ka Jingpynmih
Katba ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna hynrei la khmih lynti ba kane ka phlim kan mih shwa ban sdang ka aiom elekshon .
Ki don bun ki bynta jong ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng .
Ha ka kylla miet , u Navjot Singh u la thep phra kol bad pynskhem ia ka Kila Raipur sha ka jingjop .
U Gurmeet Singh 42 snem ka rta un shah rai pynrem ha ka 12 tarik u Naitung hadien ba ki nongbishar ha ka jingbishar jong u ha Brooklyn Supreme Court hynnin ka sngi ki la lap ba u donkti ha ka kam leh beijot bad rahbor briew .
Kumta kim shah pynshitom .
Katba ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynjur ia ka jingpeitngor jong ka .
Hynrei , dei ban bishar bniah bha hato kane ka jingthmu ka long kaba la pyndep .
Ki elekshon ba la dep ha Maldives ki la shah pynsniew ha ki jingkynnoh ba la leh thok bad pyntieng pynsmiej da ka sorkar kumba la iathuh da ka Maverick .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u briew u la shah kynnoh ba u la tuh ia ka thuk thuk .
Ka jylla Telangana ka don haduh 119 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla .
Ngan bret ia ki tiar jong phi baroh ha lynti .
U Kuldeep u la ioh ban kamai san kol ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u ha Australia .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ka Paramjit Kaur ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad ka Jasvir Kaur na Saini Bar College , Bulhowal ka wan ba lai .
Ym lah ban phah ia ka khubor
La iohi ba ka nongak phlim Bollywood ka Nargis Fakhri ka la kiar na ki nongthoh khubor bad ka la buhrieh ia la ka khmat ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Maharashtra ka pynmih 1,100 ton ki jaboh man ka sngi .
Badei ? Uei uta u khla uba phylla ?
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ia u Moses ?
Ka bor pyniaid ia ka kriket ha ri India
Balei , u lyngdoh niam u la kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis , kaei kaei kaba U Jisu u la pdiang !
Ka tnad liengsuin ka la ong ba kan sa bishar bniah shisien ba ka liengsuin ka la hiar shapoh ka jingkhein kaba donkam .
Ki vote pyrshah ia ka BJP kim shym la iapher .
Ka jaka : Madan Fatorda kaba don ha Goa .
U la pynjah burom ia u naduh kaba sdang .
Kane ka mut ba ka board khajna kan hap ban pynkiew ia ka jingmih khajna da Tk 410 klur ha u snem ban wan .
Ka Nagmati bad ka tnga ba ar jong u tnga jong ka , ka Padmavati ki la leh jauhhar lang hadien ba u Alauddin Khilji u la thombor ia ka nongbah Chittor .
U la kyntait ia ka lad ban mihkhmat ia ka DR Congo jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , bad um shym la jop ha ka jingpyrshang jong u ban long uba bit ban ialehkai na ka bynta ka England .
Kane ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 25 percent ha ka por treikam kaba 1 , 2 bad 3 snem .
La pynduh kam ha ka jingpyniasoh shipai , u barim .
La kylli ia ki nongkylli ban jer kyrteng ia phra tylli na ki 193 tylli ki ri kiba ki pyrkhat ba ki long kiba ma tam ia ki kynthei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha thanat Kotwali .
Ka nang pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Kawei na ki jaka ka la thung ia ki nongshad samba ban pynbyrngia ia ki nongthied kiba kwah ban thied . Ka jingïalang ka la khring haduh 500 000 ngut ki nongthied !
Kane ka lah ban pynjur ia ka jingkhapngiah kali .
Ka sngi kan ym long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka nongbah jong ka Uttar Pradesh ka long ka Lucknow .
" Nangta haba u Mikaiah u la iathuh ha u Ahab ba kita ki nongiathuhlypa baroh ki kren da " " ka mynsiem thok " " u nongialam jong kita ki nongthok u la leh aiu ? "
Ym shym la tip katno ngut ki khynnah ki la donkti .
Kane ka la jia namar ki katto katne ki jingbakla ha ka jingstad .
Baroh kin sngewbha ban nym tieng !
Hooid , nga la iohi ia kata . Hynrei ka la long ka jingialeh kaba jan bha .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la dih kyiad bad la kem ia u bad la register case pyrshah ia u .
Ki Rajput ki long ki nongsynshar jong ki hima kiba kynthup ia ki jaka ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Thain Punjab , Kashmir bad Rajasthan .
Ngim donkam ia ki briew kiba nabar ban ai jingmut ia ngi .
Kane ka dei ka jaka sor kaba don bun ki iing heh bad ka jingkieng ha ka liang ba shadien .
To Sumar Ia Ka Back Jong Phi !
5 klur tylli ki longïing kiba pyndonkam ïa ka chulha ban shet jingshet kin ïoh ïa ka jinglaitluid na ka jingdih duma .
Hynrei ngam donkam ban sangeh hangta .
Asia Cup 2018 : Saw ngut ki nongialehkai ka India kiba lah ban ioh ia ka lad ban iakhun pyrshah ia ka Hong Kong .
Kiba bun ki jingkiew ha ka jingwad bniah ia ka AI ki jia ha ki riew shimet bad ki jaka pule .
Ka India ka dei ban ialehkai bad kata .
Katto katne snem mynshuwa , kawei ka kynthei Nongsakhi kaba la pun khun kumba lai bnai shiteng ka la sdang ban mih snam ha kawei ka janmiet bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Kynsan kynsan la wan ka eriong kaba jur .
U syiem jong ka kam khaii kot stamp thok u Abdul Karim Telgi u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Bengaluru .
Kumno u nongthoh Gospel u Loukas u la ioh jingtip shaphang ki jingkren u Gamaliel kiba la kren ha ka jingialang kaba khang jong ka Sanhedrin ?
U peit ha ki khmat paro jong ka .
U Parminder Singh u director ka tnad ialehkai ka PU u la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongiashim bynta .
Ki nongthoh kum u Michael Freeden ruh dang shen ki la pynrung ia ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingpule ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkhein jong u snem 2018 kim shym la paw .
Ka niam ha Italy ka pawnam da ka jingbun paid jong ka niam Khristan bad ka jingbun jait ki rukom niam , ki jingngeit bad ki kynhun niam .
Im dei u nongleit jingleit uba khraw .
U lum u long kumta ka jingpynpaw jong u Siva , ka dak jong ka jingsngewthuh kaba khuid kaba palat , bad u bat ia ka khubor bad jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki nongwad jingtip .
Ngi iaid ha ka jingeh .
6 ngut ki khynnah napdeng ki 12 ngut kiba la shah thang ha ka jingjia aksiden kali ha Pak
Ia ki jingmut jong ki la shim kham bunsien na ka Vishnu Purana , ka Bhagwad Gita bad kiwei kiwei ki kot jong ka thoh ka tar ba kyntang jong ki Hindu .
Ka long kaba thymmai ia u .
Balei phi la kylla kaba mut ?
U Adv MS Vineeth u la rah ia ka jingujor ha ka iing bishar .
" Nga bad u kapten Virat Kohli ngi iasaid bha halor kane namar ba u dei u nongkyrshan jong u Ronaldo ." " "
Hynrei ha kine ki por ba la leit noh kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Naduh ka 1 tarik u January 1989 la pynmih man u bnai ïa ka kot khubor Watchtower ha ka ktien Tuvalu .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba riewspah bad ka India , u la ong .
Ka ED ka la pynrung mynshwa ia ki mar ki mata kiba shongdor T.1,411 klur .
Kim tip ba ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun ki la shah pynshitom beiñ .
Kumba ki la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
La ai ia u Iqbal ia ka jaka burom hapdeng ka jaka shong ba shakhmat .
Ka case jong ki Dems ka long kaba sniew haduh katta katta ba kim kwah wat ban leit sha ka jingbishar !
" Ngam pynpaw pyrthei haba nga iathuh ia phi ba ka jinglap jong nga kan don ka jingktah ha ka jingheh jong ka jingkylla jong u Copernicus." " "
Ka TVS kala die 537 431 tylli ki scooter Jupiter naduh u bnai Risaw 2015 haduh u bnai Risaw 2016 .
Hynrei u Baba Padmanji u dei nyngkong eh u nongthoh kot lyngkdop ym u nongthoh kot lyngkdop .
Kine ki liengsuiñ ki la thmu ïa kawei ka ïing bad kawei ka kali ha rud jong ka shnong Barisha kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Idlib .
Ka jingshah pynsleh jong ka Bedi kum ka khmat jong ka BJP ha ki elekshon elekshon ha Delhi ka buh ia ka ha ka jingiakhun beit bad u Kejriwal jong ka AAP .
U la pynjanai ia la ka kam shna jingshna bad u la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u hi.
Ia kane ka jingeh la hap ban pynbeit kyrpang .
Ki jinglehniam ban burom ia u la ju pynlong teng teng ha ka jingtei .
Ka Auto Expo 2018 : La pyni ia ka Honda PCX Scooter electric
Ka muhor jong ka Iraq ha u snem 1960 kaba pyni dur ia u General Qassim .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingbam ba rit .
Hynrei tang uwei u nongpyndonkam um lah satia ban pynsngewthuh ia ka jingtip kaba bun kum kane .
Ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ki ba kim dei ban leit sha Kashmir .
Hadien kata ka miet U Jisu u la pynbna ha u Petros bad u Jakob bad u Ioannis ha ka kper Gethsemane : Khmih ! U nongshetkylla jong nga u la jan .
Lyngba ka Ktien jong u bad ki briew kiba la iaseng lang , U Jehobah u hikai ia ngi ban ialeh ia ka jingialeh ba kynja mynsiem kaba jop .
Ki sim ki don ha rud duriaw harud ka um .
Ka jingrwai ba kongsan jong ka 1000 Forms jong ka jingtieng ka la mih ha u bnai Risaw 2014 .
Ki mar ba la lum lang ha kane ka rukom lah ban ioh ia ka hok copy da ka logo bad ka kyrteng kaba pher bak-ly-bak .
Katei ka phone ka lah ban don ia u processor Snapdragon 845 ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Kiba bun na ki ki long na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot .
U la sah kum u myntri rel uba don ka jingthmu bad u myntri iada ri uba khraw uba la pynlong ia ka ri India kaba shngain bad kaba khlain .
Ki poim jong u ki la paw ha ka Poitri ba bha tam jong ka ri America san sien .
Ka Jingim kaba jan
Kaei kaba phi mut pat ?
Kawei pat ka daw kaba lah ban long ka jingbthei limnic ka long ka jingkhluit suki suki jong ka lyer ha ki jingjylliew ba kyrpang kaba lah ban pynmih ia ka lyer kaba mih hi dalade .
Naduh kata ka por ka kam jong ka ka la nangroi .
Ka shong ha ki nongpyniaid jong ka kynhun mano ba kin jied .
Baroh ki sngewbha ban iohi ia ka liengsuin man ka sngi .
Kane ka jingwan jong u Qureshi ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ïa u ban leit sha kane ka thaiñ hadien ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Ka jingthmu Ka jingbei tyngka bad ka jingdonkam ia ka pisa treikam .
Ka jingpynbna pyrthei ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban ithuh ia kane ka kynhun ba ar jong ki hok kum kaba la kynthup ha ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Ia ka jingduna la pyndap da ki tyllong um tube jong ki riew shimet bad ki paidbah bad ki pump kti .
Ka la nang ban jop elekshon .
La ai ia u ia ka khusnam MPhil ha ka jingpule iada ri na ka skulbah Madras .
Ka dur jong ka surok jong ka jingiakynduh bad ki briew bad ki kali .
IA KA JINGÏAIKALEN : 12 Aug 2017
Ka Facebook ka weng noh ia kano kano ka jingiaroh ne jingkyrshan ia katei ka kam runar bad u nongsiat ne ki nongsiat tang shu tip , ka la ong .
Mynta ki nongpang ki long 35 ngut katba 127 ngut kiba la pyllait haduh mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ki briew ki nang bun kiba peit ia ka telebishon man la ka sngi .
ka kynthei kaba phong da ka jain pink kaba dro ia u blang ha ka ryndang .
u iai bteng ban iatreilang ha ki kam bapher bapher jong ka parish , hynrei ha ki sngi u Blei haba ki bahaiing ki leit mass ha iingmane u darwin u ju leit iaid kai .
Ka mukotduma u Dabholkar : Ka HC ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kynnoh jong ka CBI
Uta u dieng ha ka shisien ki syntiew ki mih , ka por ba dang thymmai ka kylla san , ki soh ki san baroh ki jah noh ha ka khyllipmat .
Ka Sri Lanka ka donkam ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah bad ha kajuh ka por ka kyrmen ba ka India kan shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka ban ioh rung sha ka phainal .
Bun ki nongpeit bniah ki la wanrah ia ki theory na ka bynta kane .
Ka shna ia ki hostel bad ka ai jingiarap ia ki samla pule kiba duk bad kiba donburom .
Lait na u nongïalehkai ba hakhmat eh u Darshan , bad u aktor ba rangbah u Sumalatha uba ïaleh ïa ka bynta kaba kongsan , ka ïing pynmih phlim kam pat lah ban pyndep ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
