U la batai ia kita ki bniat kiba itynnad kum ki jingthaw kiba im .
Ka kompeni ka don ha kylleng ka ri India , ka ri America ba shathie bad ka ri Europe .
ka dei ka gas bah kaba shim por haduh katta katta ban poi sha ngi sha ki bneng kiba la bthei sha ki bneng kiba heh . . .
Nga sngewnguh shibun ia kaei kaba nga la ioh .
Haba pdiang sngewbha ia u President ka ri Egypt , u President u la ong ba ka India bad ka Egypt ki don ia ka jingiadei kaba rim bad ka imlang sahlang .
Ka shu sdang naduh hangta bad ka la nangroi .
" Ngi lah ban leit sha Budapest na ka bynta ka por ba nyngkong jong ka phlim."
Ki pulit ki la kem ia uwei u khynnah uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad kane .
Ki jingialang ba kyrpang jong ka dorbar thawain ne ki jingialang ba kyrpang ne ba kyrpang jong ka konsil kin ym mut ei ei ia ki nongshim jingkhein lymda ki ioh ia ka lad kaba suk ban rung sha ka website bad ki portal .
Ka sorkar Tamil Nadu kan plie noh ia ki ' Amma petrol bunks '.
Ki don ki jingthoh ha ka Wikipedia ha ka ktien Malayalam .
Ka jaka shong jaka sah jong ki ka long ki tnum jong ki khlaw ba sngem .
La kynnoh ba u khun jong u Ghulam Azam u shah kem
U Tom u thoh lut ia kiei kiei baroh khnang ba un ym klet ia ki .
U la long u ophisar IAS ba rangbah , u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka sorkar Punjab , u kynthei ba la pynkupbor hi .
U la ong ba lah ban sngewthuh tang ia ka jingaiti lut jong ki briew kiba leit jngoh ia ka Tirupati , haba uta u briew u pyrshang ban leit jngoh katba lah ia ki temple kiba la don lypa bad bud ia ki jingleh niam jong ki .
Nga lah ban shah shitom lada nga duh noh ia ka kam myntri jong nga .
" " " Ki khun jong nga ki la bud bad jubab ia ki jingkylli naduh ka dohnud jong ki ."
Nga tip ha ka jingshisha kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang jong ka lada phi donkam kano kano ka jingiarap . . .
Ka dur ba la sam da ka Priyanka Chopra ha Instagram
Uwei ryngkat bad lai ryngkat bad san .
Ka hukum kem pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingkylli ia ka jingtbit jong u Modi .
Ka jingkhia jong katei ka golak ka long kumba 60 kg , la iathuh ki tyllong khubor .
Nalor kata , ym dei ban don ka jingkyrpad ia ka jingsngew jaitbynriew ne jingsngew jaitbynriew na ka bynta ban ioh vote .
Ha ki 167 tylli ki jingialehkai ba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ialehkai , ka Pakistan ka la mih kum ka jingjop ha ki 82 sien , katba ka India ka la jop 55 tylli na kita ki jingialehkai bad 30 tylli ki la kut noh da ka jingiakhaid .
" U Josephus u bynrap : " " Kum ba la shah bat ksuid ki la mareh noh , baroh ki sngewkhia ban kham kloi ban ia u briew uba hadien , . . ."
Ha Tamil Nadu la pynmih 300 tylli ki kot lyngkdop .
La ka long ha Seelampur , Jamia ne Shaheen Bagh ki jingiakhih ki la don ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha kaba ia dei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki pulit ki la ker sawdong ia ki nongiakhih .
" U la thoh ia ka : " " Khublei shibun ia ka sngi kha Pa . "
Ka shift kaba nyngkong kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh 11 : 15 baje mynstep bad ka shift kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh 5 : 15 baje janmiet .
Nga sngewnguh lada phim iathuh iano iano ruh ha Hogwarts shaphang kata .
U Vishrava u long u khun jong u Pulastya bad u khun ksiew jong u Brahma u Nongthaw .
Ngi la iakynduh ha ka jaka dih kophi jong ka hotel .
Ha ka jinglong jingman jong ka ri India , u Mande u la ong ba ki jingthoh ba la ai sha ka GISAID da ka CSIR ki ïadei bad u khniang jingpang ba la lap ha ki nong India .
Ha kane ka sngi la don lang u BDPO ka Dhilwan u Shamsher Singh u president jong ka Nagar Council u Ashok Mogla u Ravinder Ravi u Baljinder Singh , ki councilor lem bad kiwei ki riew pawkhmat .
Kum ka nuksa , ki tyllong khubor ki la ong ba ka EPFO ​​kan sahkut bad ka jingbun pisa kaba palat T.150 klur watla ka jingsiew ka kham heh .
U la shah rem ha ka thma pyrshah ia u Ras Ali .
Ha ka rta kaba dang rit bha u Farren u la lehkai ha Bath bad shawei pat ha ki bynta jong ki khynnah rit .
Baroh ki jaka treikam kiba la book ki long 134 tylli .
Ki nong India ha Asia Mihngi ki la jubab ia u nongialam ba ki la jied ha ka jingthew kaba pura .
Ngi dei ban long kiba husiar na kine ki jait briew .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la shah pynkup burom ki long u JRD Tata , u Marshal Arjan Singh , u Sarla Thukral , u Air Marshal Aspy Merwan Engineer , u Biju Patnaik , u Capt Rakesh Sharma , u Saudamini Deshmukh bad u Vijaypat Singhania .
Ka jinglong marwei jong ki ka la pynlong ia ki ban phet noh na ka niam nongwei .
Khamtam eh , kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhein briew ha ki jaka ba la ialeh pyrshah haduh ka 31 tarik u Jylliew , kumba la iakut lypa bad ka KRG .
Haba ka sngewthuh ba ka paralok jong ka ka la shet kylla ia ka , ka Joanna ka la ong : Nga la map ia ka , hynrei ngam lah shuh ban shaniah ia ka .
Ym don jinghikai da kaba thoh .
Ha kane ka jingtalasi la lap ruh ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar Naxal .
Ka long shisha ka jingiateh kaba kham bha .
Ka jingsngewtynnad ban shad ha u slap
Ki myntri ba la beh kam u Om Prakash Singh , u Narad Rai bad ka Sayeda Shadab Fatima ruh ki don lang nalor ka myntri ba la shah pynjakhlia ka Gayatri Prajapati .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka NMDC u Shri Rana Som bad ki heh ophisar .
Ka kynhun myntri ka dang pyrkhat ban ailad haduh 49 percent ia ka jingbei tyngka da ki kompeni kit liengsuin nabar ri ha ki kompeni liengsuin hapoh ka ri .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka BJP ka ngeit ba ka dei ka por kaba bha na ka bynta ban pynheh ia ka kynhun myntri hadien ba la kut ka Sawan .
Ka long shisha ka jingsngewbha bad ka burom kaba khraw ia nga ban don hangne ​​ha kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India sha New Zealand .
Phi ruh phi dei ban long kiba husiar .
Ki don ar tylli ki dieng sharak ha ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Katto katne tylli ki iing ki la shah thang bad ki dukan ki la shah pynjulor .
U myntri kam khlaw u Rajkumar Rinwa ruh u la shah rem ha kane ka elekshon , u Surendrapal Titi , u Otaram Dewasi , u Dhan Singh Rawat , u Bansidhar Khandela , u Shushila Katara , u Kamsa Meghwal bad u Kalicharan Sharaf ruh ki la shah rem ha ka elekshon .
Hynrei haba ki nonghikai ki thaw ïa ki kamra klas kiba don ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi, ka jingïaryngkat ka jia.
Kaei ka shabi jong ka jingjop jong u .
Hynrei nga ong ia kane ko para bangeit : ka por ka la lyngkot , ba naduh mynta kita kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga .
jong kane , kane ka dei ka sla jong ka pung , hangne ​​hi .
Kumjuh ruh ka jingrwai jong u Amit Trivedi ka long kaba phylla .
Ka sorkar ka siew ia ka bai nonghikai kolej
Ha kajuh ka por la ujor FIR pyrshah ïa u MLA ka BJP uba shah kynnoh leh beijot u Kuldeep Singh Senger ha ka sngi Thohdieng ha thanat Makhi ha Unnao .
Ka jingsngewtynnat ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka jabieng ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka U . S .
Melo , nga kwah ban pynithuh ia phi ia ka samla jong nga ka Alessandra .
Nga la leh ia ka PG Diploma ha ka yoga bad ka jingpyrkhat na ka skulbah Himachal Pradesh ha Shimla .
Ki tanker bad ki dei ban pyndap ia ki nongshong shnong kiba palat 3 ngut. 77 lak ha ki 144 tylli ki shnong da kaba pynpoi um dih .
Katba ki kmie ki kpa jong ki kiba aiti lut ha ki jinglehniam Katholik , kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen , jingkmen bad jingsngewtynnad ha kylleng ka ri India .
Hynrei ka jingeh ka la jur ha ka nongbah .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh bad ki jingtei ka la weng ia ki jingeh ha ka jingpynroi , kaba ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ki thain bad kyntiew ia ka kam karkhana .
Put ia u ha ka jaka !
U nongpyniaid jong ka NEHU u Prof . S . K .
Haba kyntait ia kano kano ka rukom iapynbeit , u Gurung u la ong ba ia ka jingiakren lah ban pynlong tang lada ka agenda ka dei ka ri Gorkha .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 66 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 53 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
To ngan shai ia kaei kaba nga la leh .
Kane ka dei ka elekshon dorbar kaba nyngkong eh jong u .
Ki share jong ka Vodafone Idea , PNB , Tata Motors , ONGC bad ka SAIL ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Kaei kaba phi leh ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba bha ne kaba sniew .
U Hart u la phong da ka jingdeng nar hapoh ka jain jong u ha ka Toronto Maple Leafs kaba la pynlong ia u Goldberg ban shah pynhap noh .
La iohi ruh ia u ba u shim ia ka selfie bad ki nongkyrshan jong u .
U la ong ba ka jingbym don kam ka la mih kum ka jingeh kaba khraw .
Na kine , 228 tylli ki liengsuiñ ki dei kiba la pynïaid ha ki lynti ïaid jong ka pyrthei .
Indore T20I : Ka India ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban bol nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U PM Modi u la khot ia ka jingiatylli ha ka pyrthei bad ka jinglong ba la pynkhreh pyrshah ia ki kam lehnoh ha kajuh ka rukom ba ka pyrthei ka la pyni ia ka jingiatylli pyrshah ia ki jingeh kum ka jingkylla ka suinbneng .
Bunsien u ju shong ha ki thliew jong ki khniang , ki thliew khniang ba la iehnoh bad ha ki jaka ba khriat , ha ki thliew maw .
Ka Pratima Kumari ka dei ka nongialehkai rah khia jong ka ri India .
Ka India ka don ha khlieh duh ha ka Asia ba shathie .
Ka pisa ba la ioh ne pynmih kum ka jingmih na ki kam pisa tyngka , kum ka jingpdiang ne jingsiew ram , ka jingpynmih ne jingthied biang ia ki stock , bad ka jingsiew ia ki bhah .
U nongtied bol na India u Jaspreet Bumra uba la ïoh 85 hajar ngut bad u Siddarth Kaul uba la ïoh 5 hajar ngut ki nongpule ki la paw ha kane ka thup .
Ka Sonam Kapoor ka Janhvi Kapoor bad ka Deepika Padukone ha katei ka sngi .
U long kum kaei kaba u la kylla long . Ka jinglehkai .
Ia ka tarik ban pynlong ia ka jingialang jong ka CEC ym pat lah ban rai .
Ka Chhattisgarh , Telangana bad Haryana kin ïohi ïa ka jingthep vote ban ïoh mar kawei ka seat .
Ka dei ban sdang treikam ha u snem 2005 , ha kajuh ka por bad ka jingsdang jong ka jingiakren ban rung sha ka ri .
La thang ia u da ka burom shipai bad burom sorkar kaba pura ha ka shnong trai jong u mynta ka sngi .
U la pyndonkam ia kane ka khusnam ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka khlaw Agumbe ha Karnataka , na ka bynta ban pule ia ki khnai syiem bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
New Delhi : Da ka jinghiar kaba jur jong ka jingjaboh ka lyer , ka nongbah jong ka ri ka dang bteng ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Ka Ukraine ka long kum ka lynti kaba kongsan na ka bynta ka umphniang bad ka gas jong ka Russia sha Europe .
Hato phi la sngap ia kaei kaei kaba u Akela u la hikai ia phi ?
Lada don kaei kaei kaba bakla ha ka ioh ka kot jong ka ri mynta , kam mut ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nerendra Modi bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ki la shu peit lyngngoh .
Ia ka kyrteng jong ki nongthied ym shym la pynpaw ha ka kyrwoh .
Haba ki dak jong ki ki kyrshan ia ka thma .
Ka Azerbaijan bad ka Armenia ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ka LUPS kan pynlah ban buh um ha ki katto katne ki jaka buh um lyngba u snem ha ka wah .
Baroh san ngut ki la shah ithuh .
Ki Myntri Rangbah ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka jingiateh hapdeng ka ONGC Videsh Limited bad ka PetroVietnam na ka bynta ban wad ia ki projek umphniang bad gas ba thymmai ha Vietnam .
Ki nong India ki la pynbor kloi ia ki nong America hynrei kim shym la lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba shai .
Ka Northrop Grumman ka dei ka nongtrei ba hakhmat eh mynta na ka bynta ki tiar pynkhlain roket ba khlain.
Ka jingkhlad noh kynsan jong u aktor Bollywood ka la pynkyndit ia baroh kynthup ia ki nongkyrshan jong u , kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki parabangeit jong ki phlim .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki liang .
Ki briew kiba shong baicycle ha surok ki leit shajan uwei u sim .
Ki bar jylla ki wan sha India ban ioh jingsumar .
Ka Turkey , nangta ka hima Ottoman ka la ïashim bynta nyngkong eh ha ki jingïalehkai Olympic ha ka snem 1908 bad ka la phah ïa ki nongïalehkai ban ïashim bynta ha kiba bun ki jingïalehkai Olympic naduh kata ka por .
Ka mat ka dei shaphang ki jingiakren halor ka jait pud hapdeng ka Ireland ba shatei lam mihngi ka bynta jong ka UK bad ka Ri Ireland kaba long ka ri kaba synshar hi hadien ba ka UK ka la mih noh na ka EU .
Ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynlong ïa ki briew ban shong ha la ki ïing ki sem bad ban nym thmu ban mih shabar namar ka lah ban wanrah ïa ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang uba shyrkhei .
U Sykov u dei u nongialehkai uba tbit tam uba nga la don ha ki snem .
Ka nongbah kaba kongsan ha ki rud jong ka ka long ka Novosibirsk kaba mut ka New Siberia , ka nongbah kaba lai ha ka ri Russia .
Ka Dr Loveleen Kaur kaba dei ka Principal jong katei ka kolej ka la ai jingkren pdiang sngewbha ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Hynrei ka la don ka por ha ki snem 1960 bad 1970 ba la khang ia ki khynnah ban kren Tahitian ha ki skul .
U la ioh ia ka jingpang coronavirus ha u bnai ba la dep .
Ki phra tylli ki center ki la shah khang .
Ka aktress ka la sam ia ki dur shuti jong ka ha ka Instagram jong ka ha kaba la iohi ia ka .
Ki long ki dur kiba bha bad kiba itynnad ban pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyniap ia u Bapus bad ki jingjia hadien jong ka , la bynrap biang u Tushar .
IPL 2018 : Ka jinglong ' street smart ' ka pynlong ia u MS Dhoni kum u skipper ba radbah ong u Harbhajan Singh .
Ka jingpynkhreh ban leit .
Ka PSU bank Bank of Baroda dang shen ka la pynduna ia ka sut na ka bynta ki jingbuh pisa sha ka 3 . 5 percent ha ki jingthep pisa haduh Rs .
" " " Ki don katto katne jait ki jingkyndit ."
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang haduh hynnin ka sngi : 51 , 422 Kiba dang shitom : 30 , 655 Kiba iap : 1032 ngut .
Ka Afrika Sepngi ka la leh kumta nyngkong .
Nga kyrmen kumta , ki don ka jinglong ba hakhmat eh ban ia ki para Syria jong ngi .
" Lai ngut ki dkhot , kiba la test positive la pynkynriah noh sha hospital da ka tnad ka koit ka khiah bad ki dang shah sumar , " " la batai ka jingpynbna . "
Ka Google ka la wad bniah ia kane ka jingeh bad ka la ai jingmut ban pynlip noh ia ka NFC ban pynbeit shipor ia ka jingeh haduh ban da mih ka jingpynkylla ia ka software .
Ka jingrwai : U Yuvan Shankar Raja , ka jingpynwan dur : Sivakumar Vijayan , ka jingpynwandur : u praveen kl , ka art : u RK vijay murugan
Ka India ka trei shitom ban iaid shaphrang sha ki jingangnud jong ka ban pynkylla ia ka tnad bor ding . Ka IEA ka don ka kabu ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad ka India .
Ka Kolkata Municipal Corporation ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane hadien ka jingpynbna jong ki myntri rangbah .
Ka la sahkut shipor ha Panchkula ha ka lynti jong ka ban leit sha Delhi , la ong u Dr Chand .
Ka sngi Balang ka dei ka phase kaba nyngkong .
Nga la leit bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkhot jong u kiba la siew ia ki kali masi .
Kaei kaba bakla ha u Abdul Kalam ?
Hadien ki Panama Papers , Bahamas : Kiba kham bun ki nong India kiba don ha ka thup jong ki jaka siew khajna ba rieh .
U Langdon u la bat ia ka krip .
Hato don kaei kaei kaba kham itynnad ha kane ka pyrthei ban ia kane ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Sh Shinde ha ka jingleit jngoh ia ka Maldives
U la ialap ia ka jinghikai jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka niam .
Ka Malappuram 71 . 36 61 ka . 18 72 ka . 82 62 ka . 14
Ka dei kawei na ki 24 tylli ki kynhun shipai duriaw kiba don ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Canada .
Kam dei ka kam jong ka jingbun ki shyntur ban ai bam ne ka jingbam kaba duna ban pyndap ia ki jingdonkam jong u briew .
Ban tip kham bniah phi lah ban pule na ka bynta jong ka district page number 5 .
Kum kane ka rukom kam long kaba suk ban leh kumjuh ha ka ri kum ka ri India ha kaba ka jingbun briew jong ka jylla Himachal Pradesh ka palat ia ka jong ka New Zealand .
Hapoh kane ka buit thymmai , ki Rel kin thmu ban khring ia ki nongleit nongwan da kaba ai dor kaba duna ban ia ki bos Volvo ha kum kine ki lynti .
Haduh mynta ki don 6, 770 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la koit na utei u khñiang jingpang .
" To ngin pyrshang ban pynbeit ia kaei kaei , okay ? " " "
Kaei kaba phin sa ioh kaba phi ap ban ioh namar ba phi pyrkhat ba phin sa sah hangne ​​junom ?
U nongrwai ba sngewtynnad bha u Hrithik Roshan , u bym shym la paw hangno hangno ruh ha ki 10 ngut ki nongsiew khajna ba heh tam jong u snem ba la dep , u la iasam ia ka kyrdan kaba ar bad u aktor jong ka Airlift mynta u snem .
Ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid phatok .
Ia kane ka jingkren jong u MLA ka BJP la kynthoh da kiba bun ha ki social media .
U Mr E . G . U Thorp , u hynmen jong ka Mrs Bull bad ka Olea ka khun jong ka ki don ha kata ka jaka ha kata ka por bad kane kaba hadien ka la pynmih ia ka jingsngew pyrshah kaba khraw ia ka Nivedita .
U DM u ai jingmut ban leh pyrshah ia ki heh kiba khlem wan
Kumba 56 tylli ki jingujor ban bishar bniah bad katto katne ki jingujor ba thymmai la mudui ban tuklar ia ka rai .
Kyrpad ka UN ia ka India ban pyniasuk hapdeng ka Israel bad ka Palestine
Ngam lah ban sngewthuh kumno kum kane ka kam kaba shyrkhei ka lah ban long .
Nga dang ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar bad nga ngeit skhem ba ngan jop , ka la pynskhem .
Pynbeit ia ka jingsawa jong ka sur kaba rwai shabar ka sur .
U President ka skul u Jatinder Bhatia u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Phase III jong ka metro ruh kan pyndap 140 km ia ka network kaba la don lypa .
Baroh ki seng sain pyrthei ki ialeh shitom ban khring ia kine ki nongthep vote .
Hynrei ynda u la don ha ka rta kaba dang khynnah , u la kylli hato kata ka lynti kan pynsngewbha ia u .
Balei un pynpra ia ka iing tang namar ba la tei da ka sorkar TDP ?
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ha kane ka sngi u Ranjit Singh Talwandi u Incharge ka Halka bad u MLA barim u Jagjivan Singh Khirnia .
Ki bahaiing jong ki ki ju iakynduh bunsien ha ka por janmiet ban peit ia ki khynnah ba ki ialehkai .
Kane ka la pynlong ia ka jingtieng ia ka jingshlei um ha Nepal .
U la shah kem ryngkat bad ki sakhi ba la ïoh na ki sur bad ki video .
Nga la ong , Iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong phi .
Hato phi iohi ba kane kan don ka jingktah ?
Ka Sushma Swaraj bad ka Sonia Gandhi
Ka nongaiktien ka BJP na Delhi ka Poonam Azad kaba dei ka tnga jong ka MP BJP ba la shah sospon bad ka nongïalehkai kriket barim ka Kirti Azad ka la lah ban rung sha ka Aam Aadmi Party .
Baroh arngut ki dei ki bynta jong ka kynhun riewshlur jong ki Hindu , ka Abhinav Bharat .
Ka jingïapher hapdeng ka aiñ bad ka hok
Ka don kawei ka lad na ka bynta jong ka ba dei ban pynneh ia ka rukom pyniaid pisa kaba biang .
Ki ngeit ba ka jingiehnoh ia ki kam baroh bad ka jingioh ia ka jingtip ia lade ka long tang ka lynti sha ka moksha .
Katkum ka profile jong ka kan sa kdup ia uno uno u briew ne ia kaei kaei kaba don ha khmat .
Hadien ka jingsahkut kaba lyngkot ha ka ' Hudhud ' , la khmih lynti ia ka jingjulor kaba kham bun .
Kumba 191 tylli ki jingujor la pynrung kyrteng ha ka portal bad ka tnad ka la shimkhia ia ki .
Nga la iakren ruh bad katto katne ngut ki heh jong ka board hynrei baroh ki kyntait ia ka kum ka kam shimet jong nga .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Kaei kaba ki la mad ka long , kumba U Jisu u la ong , ka jingjynjar kaba khraw . U Mathaios 24 : 21 .
Hadien kata u Ramu u la trei shitom bad u la long uwei na ki riewstad ha ri India .
La pyrshang ban pynim biang ia ka jingsarong jong ka Heritage Bhawan .
U bad ka tnga jong u kaba long ruh ka pioneer , ki don tang khyndiat eh ka petrol ha ka kali jong ki ban poi sha ka balang hynrei kim shym la wan phai , bad ka sngi siew jong u ka dang sah sa shi taiew .
" Ka China bad kiwei kiwei ki dkhot kynthup ia ka Russia ki la pynneh ia ka jingiakren kaba jan bad ngi pynneh ruh ba ngi dei ban leh katkum ki nongrim jong ka NSG " " la ong u Hua ha ki lad pathai khubor . "
U dei uwei pat hynrei u nongmaham .
Ba kren shaphang ka niam Hindu .
" ha ka screen ha ka kompiwtor ha iing . " " "
Hangne ​​ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba bha .
Kane ka trailer ka la dep ban peit haduh 55 million ngut ha YouTube .
Ka jingleh ban buh ia ki um hapoh ka thliew .
U Nadda u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki briew halor ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U Sukhbir Singh , u nongmudui u la rai ruh ban ai khusnam ia u briew uba ai jingtip shaphang u masi jong u .
Ka daw jong kiba bun ki jingpang glioblastoma ym pat tip .
Ha kylleng ka ri ka jinglong jong ki nongrep ka long kaba sniew .
Ki sienjam ban ioh ia ka sertiphiket jong u Jeevan Pramaan
" " " Wat la ka kam ka don ha ka iingbishar , ka sorkar Karnataka ka la thmu ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka thain kaba ialeh pyrshah sha ka Belgaum ."
. Ka jingsiew kaba nyngkong halor ka jingpynlut ha ki jingai jingiarap jong ka 14th Finance Commission sha ki bor shnong lah ban ai sha ki kam ba la shim hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ngin sa bteng ban poi sha ka jingpyrshah kaba jem .
Ka jingtrei jong ki sorkar pdeng kan long beit ha ka rukom kaba heh , kaba ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka Galaxy M11 ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba bat ia ka rukom ba la buh da U Jisu Khrist ? Kumno U Khrist U Ialam Ia Ki Nongbud jong U .
Ka Amazon Prime ka ailad ia ki nongkyrshan jong ka ban pynbeit ia ka jingbha jong ki jingpynbna lane jingpynrung ha ka sla jingpynbeit jong ki apps .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa u Jonathan Erlich na Israel bad u Richard Gasquet na France.
Kane ka prokram jong ka kompeni ka long kaba pynroi .
La pynkylla ban buh ia ka kum kawei na ki jingbymlah ba rit jong nga , shisha ?
Ka Bengaluru FC ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka naduh kaba sdang , da kaba thaw katto katne ki kabu ha ki 10 minit ba nyngkong .
" " " Nga la shna ia ka tang ban pynpra ia ka jingsngew kaba la nang shim dur ha ka liang jong u Kasab ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ." " "
Ïa ki bhah jong u la knieh noh da ka kompeni ba la seng bad ba la bat bha da ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka u Rahul Gandhi bad arngut kiwei pat ha u snem 2012 .
Khlad 2 ngut ki shipai na ka jingmynsaw kuli hajan LoC
Ngim ju ia kren iwei ia iwei pat ha kata ka por .
Haba ki jingpynwandur jong ngi ki kiew , ka dei ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki bniat .
Ia kane ka shithi la phah sha u nongsynshar jong ka distrik .
Hynrei ki nongkhaii ki la tap ia ki jaka ba lyngkot ha ka por mynstep haba ka Nifty ka la kiew da kaba pynngeit shalor 4 , 860 .
Ngi la pynkiew ia ka MSP jong ki 14 tylli ki jingthung kharif ba kynthup ia u phan , u phan , u tur , urad bad u moong na ka Rs . 200 haduh Rs . 1800
Ka jylla haduh mynta ka la dep ban rejister haduh 206 tylli ki Zero FIR .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ki aktor u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
Ka pyndap pynbiang ia ki shniuh jong phi naduh ki tynrai haduh ki tduh .
Ai ba ka sorkar BJP bad ki Lat jong ka kim dei ban klet ba ka India ka dei ka Synjuk jong ki jylla , ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala .
Don ka jingbam kaba tei met : Bam bha bad kynthup bun ki carrot , ki almond , ki jhur ba don sla jyrngam , ki dohkha , ki sohjew bad kiwei kiwei ha ka jingbam jong phi .
Ki jingai jingmut kiba bha tam ban pynbha ïa ka rukom pule jong ngi lah ban shem na ka Jingpule 7 jong ka Kot Jingïalam ïa ka Skul Ïalap .
Ki soh jong ka ki long kum ki khlieh ksuid .
Nalor kata yn pynbiang ruh ia ka jaka sumar ia ki nongpang cancer .
Kumba 150 tylli ki stall yn buh na ka bynta kane ka jingthmu .
La pynngat ruh ia u ha ka jingpyntieng pynsmiej .
U Director Ram Gopal Varmas u ai burom kyrpang ïa ka Sridevi
Kane ka la pynmih katto katne ka jingduh jingkyrmen ha ka iew ka hat .
Ka la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad ka la kyntu ia ki ba kin iai bteng ban iashim bynta ha kine ki kam .
Wat la katta ruh u Ahmed bad ki kmie ki kpa ki ap khmih lynti khlem sangeh ia ka sorkar thymmai ban shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka na ka bynta ka pule puthi .
Ha ka snem 1965 ka thma jong ka India bad ka Pakistan na ka bynta ka Kashmir ka la pynjur ia ka jingtieng ia ka jingbym shngain hapdeng ki Bengali .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , hato ka jinglong hok ka dawa ia ka jinglong janai .
Kine kin shong quarantine na ka bynta 14 sngi katkum ki kyndon ba la buh .
Rs 20 klur kum ka bhah .
Kane ka zone thymmai kan kynthup ïa ki bynta ba la don lypa jong ka Guntakal , Guntur bad Vijayawada kiba hap mynta hapoh ka South Central Railway .
Ki Patel ki dei ki jaitbynriew kiba khlain bha ha Gujarat bad ki kyrshan ia ka BJP ha kine ki 25 snem ba la dep .
Ka DUCSU kam shym la don mynta la katto katne phew snem bad kumta ym shym la mih kano kano ka jinglong nongialam hapdeng ka pateng kaba thymmai .
Ia ka sample ba la lum na ki jingmynsaw la phah sha ka OUAT ban eksamin .
Ar tylli kiwei pat ki jaka mane ba kongsan ba la pynkyntang sha u Ashtbhuja bad ka Vindhyavasini ki don hajan ka tempi .
Ka jinglong ryntih ka iadei bad katno ka bor ka long kaba donkam bad kaba iadei bad ka akor na ka bynta ki jingthmu ba la wad bad ka jingbymhok ba la mad .
" " " Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha " " " " u hynmen jong u u Rohit u la iathuh ha ka TOI . " " "
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.4 . 20 lak ka pisa bad phra tylli ki mobile na kiba shah kem .
Ki jingtip shaphang kine ki prokram bad ki skhim kim ju poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu jong ki .
Ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka bor jong ki jingtip ka long ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingtip , ban pynthikna napdeng kiwei pat kiei kiei ia ka jingiadei , ka jingshisha bad ka jinglong thymmai jong ki .
Baroh ngi la shah hikai ban rkhie bein ia kata ka jinglehkai giraffe kaba sngap jar , kaba ym dei wat ka jinglehkai .
U myntri kam pohiing u la ong ba kane ka long kaba bha ruh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India , namar ba kane ka thain ka dei ka jaka khappud .
" U la pom ia ki briew ka Maharashtra ha ka tyrpeng bad u la shet kylla ia u Sharad Pawar " " ong u Raut ".
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw ia kito kiba shah pynshitom bad u la wanrah ia ka jingpyntngen ha ki rukom kiba kiwei kim lah .
" Hynrei ia kane ym shym la leh , bad kum ka jingmih na kata , ka jingjia ka la jia " " la ong u Singh .
Ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba iaid , arngut ki la iap .
Kito kiba leh ia ka kam ha ka rukom kaba rit kin ioh jingmyntoi kham bun ka pisa ban ia kaba la khmih lynti .
U Rahul u dei u briew uba kordor bad dei ban sumar bha ia u .
Ka sorkar NDA ka la ai 72 hajar klur tyngka .
Ka um ka tuid sha ki surok .
U Necker u la kyntait ban ioh tulop , hynrei ym shym la pdiang ia u ha ka Dorbar Syiem .
Baroh ar u nar bad u arsenic ki pynsniew ia ki chromosome , kumta ki pynthut ia ka jinglong jingman jong ka jinghiar pateng .
Ki jingpynskhem kiba lah ban iaid bad kiba kham duna ka jinglong ba neh .
Wat u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Shri . U NarendraModi u la kyrpad ia ki kam khaii ba kin leh da ka jingsngewrit.
Ngi kyntu biang ia ki nongiakhih ban iatreilang bad ban pynkhuid ia ka surok na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Kiwei pat ki wan sha Paris da ka liengsuin ne da ka kali .
U Gowda u la kyntiew ruh ïa u khun ksiew jong u u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamys u khun jong u Nikhil kum u khliehduh jong ka kynhun samla jong ki sengbhalang .
Ha kajuh ka por ka kynhun shipai German ka kwah ban pyndap ia ka bor shipai jong ka ha Afghanistan da ki shipai sa 1,000 ngut .
Ki pulit ki la kem 20 ngut ki briew ha katei ka sngi bad ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
Hynrei ka theorem virial kam shong ha ka jingmut jong ka jingshit bad ka neh wat na ka bynta ki system ki bym don ha ka jinglong ryntih jong ka jingshit .
La bthah ia ka ban ai ia ka jingtip kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ban iada ia ka rukom pyniaid pisa na ki jingpyndonkam bakla ia ka pisa , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka jingkynthoh jong ki nong China ka la pynkyndit ia ka liang jong ka India .
5 2 . 8 . 2 tylli ki Website ba la shna na ka bynta ki tnad sorkar .
Hato ka jingpyndam noh ia ka article 370 bad 35A kan wanrah ia ka jingsuk ha Kashmir ?
Katba phi nang iasam ia ka jingeh katta ka jingeh kan nang rit ! !
Ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ha kani ka sngi da em u kongsan ha kani ka sngi da u Deputy Speaker ka Punjab u Chuni Lal Bhagat .
" Ym don jingthmu ei ei ban set ia u briew halor ka mat jong ka jinglong nongshong shnong ." " "
Ka RBI ka dei ban bteng ia ki polisi jong u Rajan halor ka jingkiew dor : U Moody .
U la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Ong ia u ba un wanrah la ka jong ka ID ban ai ia ka Dariani .
Hato nga iathuh bad pyni ia ki ia kaei kaba ki donkam ban leh ban jop ?
Ia ka Moorbank la ai wai na ki Freemen jong ka Newcastle haduh u snem 2013 , ha kaba ym shym la pynthymmai ia ka jingai wai bad la khang ia ki kper .
Ha kane ka sngi u Parminder Singh Pinki u general secretary ka PPCC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngim shym la shim ba don mano mano ban aiti noh ia ka .
Ka PMI jong ki nongshna tiar ha India lane ka Index jong ki nongpyniaid ia ka jingthied tiar ka la hiar sha ka 51 . 8 ha u bnai Risaw na ka 54 . 5 ha u bnai February , katkum ka khubor jong ka IHS Markit .
Ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 6 ha India kan long ha Mumbai ha ka por 3 baje . 00 baje janmiet .
Ka jingkylli ka long kaba heh , shano ngi leit ryngkat bad ka jingpyniap briew kaba nang kiew kaba dang jia ?
Kum u khynnah u ju iohi teng teng ia ki pulit ba ki leit khynra ban kem ia ki briew kiba lieh kiba sah beain ha katei ka jaka .
Ka ICSI CS admit card 2019 : Lah ban shim na ki jaka ba thikna , icsi . edu lane icsi . ka jinghikai jong ka ri India . jar .
U Myntri Rangbahduh u la maham ba ki jingleh jong ka India ha Kashmir kin wanrah ia ka jingkiew jong ki kam lehnoh .
Nga leit shadien bad shadien .
Ki nongpyrshang Beta ha India ki lap ba ka WhatsApp jong ki ka pyni ia ka thup kaba heh jong ki bank ba kyrshan bad ki lah ban iohi ia ka rukom siew kaba paw ha ka WhatsApp Settings menu jong ki .
40 lak la pynlut ha kane ka jingkieng haduh mynta .
Ka la synshar ia ki lad pathai khubor bad khang ia ki jingiakhih kynthup ia ka jingialum lang jong ki san ngut ne palat ha ki jaka paidbah .
Mynta , ka la mih na ka show .
Mynta ka BJP ka bat 27 tylli na ki 29 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ki Dursley ki don uwei u khun rit uba kyrteng u Dudley bad ha ka jingsngew jong ki ym don khynnah uba kham bha hangno hangno ruh .
Ka ïingbishar ka la hukum ba ïa ka jingtohkit jong ka CVC yn pynlong hapoh u Justice Patnaik .
Kane ka jingtyrwa ka la wan na u principal secretary industries u Rakesh Sharma uba la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban kyntiew ia ki jingtei kiba iaryngkat bad ka nongbah Delhi bad kiwei kiwei ki jylla kiba la kiew .
Ka jingïakhih jong ki lehnoh ka la kylla long shen ka bynta kaba kongsan jong ka jingïakhih jong ka Swadeshi .
Ha ki khanatang bad art jong ki Grik la pyni beit ia u Zeus bad ia u Poseidon ba ki don ki ryndang , hynrei ia u Apollo pat ym ju long kumta .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh kyrpang ia ki hukum halor ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya .
Kum ka nuksa , u nongrwai salm Dabid u la rwai : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
Ka jingwad bniah ka la kynthup ia ki nongbah Ahmedabad , Bangalore , Chennai , Delhi , Hyderabad , Jaipur , Kanpur , Kolkata , Mumbai , Pune bad Surat .
K . Ha kane ka sngi la donlang u Nayak , u Director General ka CIPET bad kiwei ki riew rangbah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Hadien kata , U Jisu u la iathuh shaphang kawei ka kynthei kaba la wad ia ka pisa drakma kaba la jah bad ka la sngewkmen haba ka la shem ia ka .
Ka la long ka president ba nyngkong eh jong ka seng bangladesh.
U Siddaramaiah, u myntri rangbah barim ka Congress, uba dei u myntri rangbah barim jong ka sorkar Karnataka, u la thap ia la u jong u paralok ha khmat ki paidbah .
" " " Ngim ialeh na ka bynta ka niam ."
Nalor ka Bajpayee , kane ka show ka wanrah biang ïa ka Priyamani , ka Sharib Hashmi bad ka Sharad Kelkar .
U nongthoh jingkynmaw u shim ia ka jingma ban shah tynjuh shaphang ki jingshisha bad kumjuh ruh shaphang ka jingkynmaw jong u ia kita ki jingshisha da kiwei pat ki nongialehkai kiba lah ban dang don sawdong .
" Ka Padmini Devi , ka Rajmata barim jong ka iing syiem Jaipur ka la ong " " dei ban don ka jingpynbeit kloi halor ka tempi Ram ."
Kynmaw mynno phi la iohi khatduh ia u Aamir Khan ha kawei ka jingai khusnam ?
Ki set bad ki tiar jong ki pump motor la pynbiang ryngkat bad ka por jingkular kaba ar snem .
Halor ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh kam donkam ia ki bank kiba thymmai .
Ka tnad ka dei ruh ka tnad ba kongsan jong ka Sorkar Jylla kaba ïatreilang bad ka NITI Aayog , ka tnad ba bud jong ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingiakhih ka la long ka jingma ia ngi .
Da kaba peitngor ia ki jaka mih bad jaka rung jong ka , bad ki ophisar nongkyndong ha ki surok , la ker sawdong bad talasi ia ka iing kaba long ka pdeng jong ka jingthmu .
New Delhi : Phi kwah ban iohsngew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u Mahatma Gandhi bad ban tip kham bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ?
Kawei pat ka telebishon jong ka Guard ka la byrngem ruh ban bom ïa ka Dubai bad Haifa ha Israel .
U Sharma u la batai ia u Kalam kum u riew ieid ri bad uba ieid briew watla u dei u Muslim .
Katba ki pulit ki dang poi ha katei ka jaka , ki nongshah kynnoh ki la sdang ban phet bad la kem ia ki .
Ki riewkhuid na kylleng ka ri kin iadon bynta ha kata ka jinglehkmen .
Ka sap ka donkam ban pynjanai .
Ki jingshah thombor ' kiba la jan jia ' ha Delhi : US .
Phi lah ban kwah ban iohi ia kane .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Kane ka dei kawei na ki pdeng ba khlain tam jong ka jingiatylli jong ngi ha ka synshar paidbah .
U khynnah samla uba don ka sopti bad ka kti
Ka iingbishar hangne ​​ka la hukum katto katne por mynshuwa ban plie ia ka dukan da ki pulit ha ka jingdon lang jong baroh arngut ki paralok .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka CSIR baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop .
Baroh ki dei na ka shnong Jawaharpur .
20 litar ka um RO la pynbiang ha ka dor kaba Rs .
Hynrei hato ki jingpyrkhat jong kum kine ki nongpynkylla ktien bad ki riewstad niam ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki Blei ?
Ynda u la wan phai ha ka snem 1923 , u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jylla bad khatduh u la rung ha ka kynhun myntri ha ka snem 1930 .
Kiba khatduh eh ban tip ia ka jingkren bein ki dei ki liang kiba iadei kam .
Ki syiem jong kane ka hima ki long ki nongthaw jingrwai kiba pawnam bad kiba tbit bha ban tem ia ki tiar tem marwei bad ha ka jingiaseng bad kiwei pat .
Ka jingpluh ding ka iew Gandhi Nagar
" " " La khot ka Truth and Justice Alliance , ka liang pyrshah kaba kongsan ka dei ka jingiasoh lang jong ki kyrtong na ka National Liberal Party bad ka Democrat Party . " " "
Ka Germany bad ka Italy ki pynbna thma pyrshah ia ka ri America .
U la shah sumar ha phatok ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New Zealand : 5ngut ki nong India napdeng kiba la shah pyniap ha ka mosque Christchurch
Ka tnad kam pohïing jong ka Belarus ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingshah rahbor jong ki nongïalam ka liang pyrshah .
Kumta nga shim ia kine ki variable bad nga phah ia ki baroh sha ka server ba kongsan ba la pynlong pdeng bad kaei kaba u nongpyniaid un leh ka long ban pyniasoh lang ia kine ki jingmih .
KI KYNTHEI BA SHLUR KIBA LA SHIM IA KA JINGIENG JONG KI
Ka rai jong ka Ayodhya : La pynjari ia ki hukum khang ha Belagavi .
" Kumta ka Kumbh Mela ka mut ka " " jingialang , jingiakynduh , jingiasoh " " " " " " " " ka um ne ka umsoh jong ka jingbym iap " " . "
Nga hap ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew .
Ki la pynlong ruh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai hadien katto katne sngi .
Ha US bad Europe la buh ia ka sut kaba rit , hajan ka zero , ban pynkiew ia ka jingroi .
Ka jinglong ka suinbneng ha Poona ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen .
Na ki 35 tylli ki unit kiba la bakla , 15 tylli ki dei ha ka elaka Gurdaspur .
14 ban jop na ki 20 tylli ki bol .
Ki distrik jong ka Visakhapatnam , Vizianagaram bad Srikakulam kiba don shatei lam mihngi jong ka Andhra ki don 34 tylli ki Assembly bad 5 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Ki nongialam jong ki kumba 20 tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ka India ka hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïasoh ïa kiwei pat ki nongshim bynta ha kane ka mat kaba kongsan .
Hadien ba u la ioh ia ka jingbthah kaba skhem na ki paidbah , u Myntri Rangbahduh u la sngew shlur ban tyrwa ia ka mantra ba thymmai jong u sha ka jaitbynriew .
Ka kotkhubor ka Hindustan Times ka la thoh kumne : ' .
To long kiba iaishah ban long kiba jop .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kane ka dei ka jingmih kaba sniew tam .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la lah ban jngi sha rud duriaw hadien ka jingjia aksiden .
Ngam don lad ban im .
Kine ki iarap ia u briew ha ka jingleit jingwan jong u ha ka jingim .
U Myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar bad u paralok jongu na Russia u Sergey Lavrov mynta ka sngi ki la bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Russia ha ka taiew ban wan .
Ka la long kaba itynnad hynrei kam dei na ka bynta jong nga.
Ngam dawa ban wan
Ha kaba sdang jong ka jingbatai jong u , u Parkinson u la kdew ia ka jingkhih kaba khlem mon sngewbha .
La tep ia u Ahmed ha ka jingtep jong ka Banani .
Hadien la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet .
Ki Phareng ki la seng ia ki kper shini ha kane ka por .
U Myntri ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh un don ka jingïakhun kaba tyngeh ha ka East Champaran Seat pyrshah ïa ki RLSP u Aakash Yadav u khun jong u MP ka Congress Rajya Sabha u Akhilesh Singh .
Kaba kongsan napdeng jong ki ka dei ka Margaret Noble kaba la kylla long ka Sister Nivedita .
Ka dei ka kamram jong ngi ban sumar ia ka met kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ka rai jong u President ka Congress u Rahul Gandhi ban ia khun na Kerala Wayanad Lok Sabha kam shym la iaid bha bad ki seng Left .
" " " Ki Jingpynkylla ia ki Nongkyndong bad ka Jingroi ha ka Rep ha China " " . "
" Ngi dei ban ai khublei ia ka sorkar UAE bad ia ka board kriket jong ki kaba la khot ia ka IPL namar ba shibun ki jingim ki shong ha ka jinglong jong ka IPL ", la ong u Azharuddin.
Hadien kata kan leit sha ka sorkar , ka la ong .
Te ia kane ka kam kyrpang kum ka dot difftime lah ban pyndonkam bad phin sa iohi ba ngin lah ban pynkylla ia ka sha ki minit .
Lah ruh ban pynmih ia ka na ka jingpynkylla ia ka methyl kloraid .
Lada ka dur ka shu pynmih ia ka jingsngew ne ka jingjia kaba iadei bad ka poim , kane ka long kaba bha .
U Ali u la shim ram ban wan phai sha Darbhanga ha Bihar bad mynta u don ha ka jaka set kyrpang .
Hynrei ym don nongshlur ban iarap ia u , lait na U Blei , bad u la long uba khlem jingiarap .
Ki don ar jait ki kam ba kongsan jong ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ka Software .
Ka Bell hangne ​​ka la sawa .
Nga iohi ia u kum u nongpyndep ba tbit tam ha ka jingialehkai : U Du Plessis halor u Dhoni .
La pynjlan ia ka jingiakop sa ar bnai
U Manu Mathur , Sr . Ka Nongwad bniah bad ka Nonghikai Ms .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba lehse ka long ka jingkhihwin kaba khraw tam ha ka histori jong ka India kaba laitluid .
Hynrei ki nang hiar tang suki suki , namar ha Botswana , da ka ioh ka kot bad ka jingsynshar kaba bha , ki lah ban pyniaid ia ka jingsumar ia ki briew .
la pynriewspah da ki jingpynwandur bad ki jingthoh kiba pher .
Ka jingpyllait ia ki grant treikam sha ki Jylla .
Kumno ban pynthikna ia ka jingbha jong ki mar ?
Kumta ka la iehnoh ia u , ka la leit noh bad ka la iehnoh ia u marwei ha iing .
" Ki shah pynkhluit da ka rukom pynshit kaba pher na kiwei pat ki eriong kum ki eriong nor ' easters , ki eriong Europe , bad ki eriong polar low , kaba ialam sha ka jingpyniapher ia ki kum ki " " " warm core " " " ki eriong."
10 Ka Jingduwai Hato Kan Iarap ?
La rah ia u Shaju sha ophis SP nongkyndong jong ka Vadakara ban tohkit bniah .
Yn shim ia ki rai kiba biang katkum ka ain .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir , PTI .
Ka jingbym don kano kano ka sakhi .
Nga la rung ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei khnang ba ka kynthei kan iohi ia u ha ka por kaba bha tam , u donkam ia ka ban shong beit beit halor ka stage jong u , hapoh ka jingshai .
U la leh ia ki kum ki para marjan kiba iajan sha shiliang pud hapdeng jong ki u lah ban pynphriang ia ka khubor jong u lyngba ki nongsynshar jong u kiba shaphang shathie .
Kaba kham pawnam ka long ba ka AAP ka la mang haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka mang tyngka jong ka sha ka pule puthi haba ïanujor bad ka jingkheiñ kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 16 percent .
Ka LG ka la bthah ban pyntreikam shuh shuh ia ki nongpeit ia ka mariang da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba lah ban jia .
Im u rangbah ha ka seng .
" Dei na kane ka daw ba nga la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress " " u la bynrap biang .
U batai : Nga la pyrkhat ba nga la duh ia kaei kaei . Nangta nga la sngewthuh kumno ka jingim jong nga kan long khlem ka jingshisha .
Ha ka khanatang jong ki Tamil jong ka juk pdeng u Vikramaditya u don 32 tylli ki dak ha ka met jong u , ka jinglong jong ki syiem pyrthei .
" " " Phi iakren bad ki rangbah kum u AB de Villiers bad u Virender Sehwag , kine ki rangbah kiba la leh ia kane la slem bha , ka kylla long kaba eh . "
U Aamir Khan, u A R. U Rahman , ka Parineeti Chopra , ka Divya Dutta , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
Ha ka snem 1936 , ha ka por jong ka thma bah Spain , la pynpra ia ka jaka trei jong u Gaudi ha ka iing Sagrada , bad la pynjot ia shibun ki kot ki sla , ki plan bad ki jingshna dur jong u .
Ka la kloi ban iehnoh ia la iing ka jaka kaba kham shngain ban iasoh bad u Barak na ka bynta ka thma kaba la jan .
Naduh kata ka por u la pynneh pynsah ia kane ka rel hadien ba ka la shongthait noh na ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
U leh ia kaei kaba u ioh .
Ngi hap ban jied ia ki bynta kiba dei bad ban leh ia ki jait phlim kiba dei .
Ki jingdonkam ba thymmai ki don ha ka App Store bad Google Play .
Kaei kaba u Rahul Gandhi u wanrah ha kane ka jingiatai ?
Ka Mukerian ka dei ka nongbah bad ka shnong jong ka Hoshiarpur distrik ha Punjab .
Mynta , hadien 75 snem ki mat ki long kiba pher , la bynrap biang u myntri rangbahduh .
U myntri rangbah u la ong ba yn kyntiew ia ki projek pyntuid um kiba rit ha man la ki shnong .
Ha ka jinglong hyndai kaba don baroh ki jingdonkam jong ka juk mynta ka Shalban Bihar ka khring da ki hajar ngut ki nongwad jingpynbyrngia man la u snem naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw .
Ka sorkar India ka la ai pisa hapoh ka Jal Jeevan Mission sha Manipur na ka bynta ki FHTC ban pynbiang ia ki 1 185 tylli ki jaka sah kiba don 1 42 749 tylli ki longiing .
Pyllait Taliban 3 Ngut Ki Nong India Ki Engineer Kiba Shah Rah Ri Ha Ka Jingkylla Da Ka 11 Ngut Ki Koidi
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gauri , u Raju bad u Rohit .
Hynrei hato kane ka mut ba kiba kum kita ki iaid ha ka jingshisha ? Ka long kaba donkam .
" Ka jingdon bun ki pulit ha ka sngi Palei na ka bynta ki nongshah set " " ha Saudi Arabia "
Ki leh aiu ha ka jingshisha baroh shisngi ?
Ngan sa leit phai sha la iing ha kine ki ar sngi ban wan ban tip ia kata .
La kha ia u Anjuman Ara Jamil ha Hashimpur ha Kushtia ha u snem 1938 .
Ka smartphone ka wan ha ki rong kiba saw bad kiba rong saw .
" Haba nga pule shaphang ki jinglong jingman ha Pakistan , nga sngew sarong ban long u Hindustani Muslim ." " "
Kumno ka long , Li ’ l Z ’ ?
Ngim kwah ban ialehkai bad ka lawei jong ki samla pule .
Kane ka dei kaba ka India ka sakhi mynta .
Ki khanatang bad ki jingiathuhkhana kiba don ha ki kot niam bapher bapher jong ka niam Hindu kin long shi bynta jong ka jinghikai ban pynrung ia ki jinglong babha .
Sdang ia ka jingialap elekshon ka chancellor ka Germany ka Angela merkel
Kiba kham bun ki jingthmu kiba kum kine ki long kiba donkam ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding kum ka jingtreikam ba kongsan na ka bynta ka karkhana jong ngi .
" " " Te dei ban sngewthuh lada don kiba khmih lynti ba u myntri rangbahduh ba mynta un pynduh jait ia ki kam lehnoh na ka ri " " ka la ong . "
U Chouhan u la ai khublei ïa ki samla pule jong ka Jhabua polytechnic kolej kiba la ïoh palat 75 per cent ki marks .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Democrat ka long ka jingmap ei .
Ha kata ka por , u la long uwei na ki aktor India ba nyngkong eh uba la trei shitom ha ki projek Hollywood .
Ka jingialeh kaba khlem liang ha ka suinbneng , ha duriaw bad ha khyndew ka la pynlong ia ki shipai Portugal ban aiti noh stet .
Ka thain ka don ia ka rud duriaw kaba jrong tam na kano kano ka thain jong ka ri Bilat .
Ka jubab kaba dei ka long ka dud .
Kumno ki riew iaineh jong U Jehobah ki pyni ba ki sngewbha ban pyndonkam ia ka kyrteng Blei ?
Kaei kaba ka tnad pule puthi ka leh ha kine ki bynta ?
To ngin ong ba ngi kwah ban wad ia u limit katba u x u nang jan .
Ki samla pule SSC ha Telangana ki don 5 34 903 ngut .
Dang shen , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ïa ka jingkhawai iftar ha ka nongbah jong ka ri ha kaba katto katne ngut ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki seng pyrshah ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei ka la buh shibun ki jingmaham .
Ban pynsuk ia ka jingtohkit ka Commission ka don ka bor ban khot ia kino kino ki jingtip na ka sorkar ne na kino kino ki bor jong ka sorkar .
Dei tad hadien ki snem ba ngi la lap ba ngi long ki bym lah ban shah ia ka lactose . Ka Bertha .
Kane ka tiar ka don ia ka profile kaba rim kaba lah ban ym long shuh kaba thikna .
Ki dei ki pateng ba ngi iasam lang .
Ka Baibl ka pynksan ba khnang ban tip ia ki jingpyrkhat U Blei ngi donkam ia ka dohnud kaba rit mynsiem : ‘ To buh spah ia ki hukum jong nga hi bad lade .
Ka bor pyniaid ka la ong ba napdeng ki palat 200 tylli ki jingsoi ha ka phorm thep kyrteng jong u Li , 5 tylli na ki ki dei kiba thok .
Kim shym la ailad ia ka jingiakren ban long .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America , ka jingai jingmut ka long ym duna ia ka 75 minit ha ka shi taiew jong ka jinglehkai kaba jur lane ym duna ia ka 150 minit ha ka shi taiew jong ka jinglehkai kaba khlain bha .
Ngi ai jingmut namarkata ba ka dkhot 19 jong ka Riti Synshar kan long ka Recommendation , la pynkylla da kaba pynrung ia kane ka Jingbatai harum : .
Kumta lah ban niew ia u Ilahi Bakhsh kum u nongthoh kot ba nyngkong eh bad u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki jingmyntoi jong ka jingiarap pisa jong ka UTI :
Ki kmie ki kpa jong ka ki ong ba la rahbor ia ka .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u la pynmih ia ka phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka jingthoh kyrteng jong u Huma, na ka bynta u Esteban. Kane ka dei ka autograph kaba ngam ju ai ia phi . . . bad ym namar ba ngam shym la pyrshang . . U Esteban baieid :
U khun jong ka ruh u la ioh ia katei ka jingpang .
Ki Saiantis na India ki la lap ia ka Saraswati : ka kynhun bah jong ki Galaxy .
U Modi u dei u nonglehkai ba tbit bha , bad u shna ia ki kyntien lyngkot kiba sngewtynnad .
Ki bahaïing ki la ujor ha thanat Sadar .
Ki myntri rangbah jong ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Maharashtra , Kerala bad ki myntri kam poh iing jong ka Karnataka ki la ai jingtip halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , ki jingpyrshang ban pyllait im ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ia kane ka kyrdan la pynskhem biang ha ki snem 1930 , ha kaba la pynbna ia kane ka thain kum ka jaka ba la kyntait katkum ka ain jong ka sorkar India .
Kiba bun ki nongtrei jong ka ha India ki don ha Chennai .
Hynrei ki test kim lap ei ei kaba bakla ha ka met .
La kyrshan ia ka da ki hynriew tylli ki lama , kawei pa kawei ka don ia ka dur jong ka dohkha , ka dak jong ka Oudh .
Hadien u la leit jngoh ia ki bynta jong ka USA .
Ki dkhot jong ka BJP jong ka panel ki la pyrshah ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Kaei kaba phi leit ban ia kren ?
Ha ka por saw baje janmiet ngi la poi ha shnong .
Ki thma jong u Edward ha Scotland ki la sdang ban bam ia ka pisa jong u syiem , pynban bad shen ka kam ka la nang slem biang sa shisien .
Ia kiba mynsaw la ai jingsumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Kumno kin ai khusnam ia u shuwa ba ki jinglap kin mih ?
Ka la don shibun ki jingkynthoh halor kane ka jingkynthoh .
Ka BJP bad ka NCP ki sngewskhem ban thaw govt
Ia kane ka kot la ai kyrteng Ki Sla Chinar .
" Ngin sa pynthikna ba kan ym jia biang ." " "
Kine ki ar tylli ki dak ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Uta u briew u dei u Netaji Subhas Chandra Bose .
Shuh shuh ka Super Group ka don katto katne ki jingdonkam kiba kham bun ban ia ka kynhun kaba thikna .
13, 14. Kaei ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ?
Ha ka jingshisha ngam sngewsih ban ialehkai ia kata ka shot .
Kumno ka BIMSTEC ka iahap bad ka Act East Policy kaba kham jylliew .
Ki heh sorkar ki la kem ia baroh arngut ki nongleit jingleit .
Ka BJP kam shym la thmu ban thaw Sorkar ha kano kano na ki phra tylli ki Jylla .
Ngim sngewphylla bad ngi shim ia kane da kaba jemnud bha .
Ki bahaïing hasem ki paralok bad kiba haïing hasem ba jan ki la ïadon lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Hapoh ka khyndew ka don ka dewbilat na ka tduh duriaw hyndai .
Hadien kata ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiapynbeit .
Ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka la nang tlot .
Kaei ka jingleh jong nga ? u la ong .
Nga sngewtynnad ban im ka jingim kaba koit ba khiah , bad ban kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad kiba don shini , ong u Salman .
Kumta haba kren shaphang ka jingieit bad ka jabieng , .
Ka U . S . ka sorkar ruh ka dang tohkit .
Ïoh kem ïa ki 28 ngut ki nongtong dohkha na India.
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad bad jingrwai jong ki .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Director School Education u Ravinder Singh ryngkat u heh ophisar ka tnad pule puthi u J K Sudan .
Nangta u nongmihkhmat ba la mih noh u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 20 minit .
Hynrei ka rukom treikam kam shym la long kaba suk .
U la ong ba ki briew jong ka ri India ki la pdiang sngewbha ia ki da ka jingsngewrit kaba khraw .
Namar ia u tnga bymngeit la pynkhuid ha ka tnga , bad ia ka tnga bymngeit la pynkyntang ha u tnga . Lym kumta ki khun jong phi kin long ki bymkhuid , hynrei mynta ki long kiba khuid .
Ha ka 3 tarik u Iaiong .
Nga dei na ka longiing nongrep bad nga sah hangne ​​.
Hynrei hadien ka Ayushman Bharat Scheme ki la ioh ia ka jingim kaba thymmai , ka jingngeit kaba thymmai bad ka jingshlur kaba thymmai bad 70 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingsumar khlem da pynlut wat tang shi tyngka ruh .
Ha ka liang ki Khristan : Ym don kum kata ka jingpynkhein ha ka ain jong ka ri Ijipt kaba pyrshah ia ki ain jong ka ri Saudi bad Pakistan .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingkhot kaba eh .
Haba kren halor katei ka phang u YS Jagan u la ong ba dei ban iakren bniah ia ka Hudhud ynda u CM Chandrababu u don ha iing dorbar namar ba ka dei ka phang kaba heh .
La register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Ka jingialang jong ka NCMC ba la pyniaid da u secretary ka kynhun myntri ka la shim ia ka jingkhein ia ki lad jingpynkhreh kiba la mih na ka eriong Fani .
Ka la long kaba lah ban bei tyngka ia ka jingpynlut pisa na ki jingioh khajna ba la pyndap bad ki pisa ba dang sah .
U Arjun Tendulkar ryngkat bad ka kmie jong u ka Anjali , ka para jong u ka Sara bad u kpa jong u u Sachin ha ka por ba pyni phlim .
U Gary Kirsten, u nongïalehkai ba sdang bad u coach barim jong ka South Africa, u lah ban wan biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa.
U lah ban shu pynim ia ka jingleit jong ngi .
Hangno ka policy jong ngi hi ?
Ha ka rukom tynrai , ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la ju wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi ba khatduh jong u bnai February .
Ka jingpynkhuid ia ki pung , ki Ooranies , ki wah , ki tank , ki wahduid , ki wahduid bad kiwei kiwei .
Kane ka pynlong ruh ia ki katto katne ki jait lieng jong ka ri France kiba dang shen kum ka jait lieng jong ka Horizon ban long napdeng ki lieng kiba heh tam ha ka pyrthei ban kit ia ka kyrdan jong ki lieng rit .
Shano ki samla ka Punjab ki leit ?
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba dei na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki quack ki shim kabu ia kane ka jinglong jingman .
Ngin pynlut ia uno uno uba trei na ka bynta ka jingbha , la u shynrang ne ka kynthei , da ka jingim kaba sngewtynnad , bad ngin siew kylliang ia ki kat kum kaba bha tam na kaei kaba ki la leh .
Ka sorkar 2018
Kumta , kane ka dei ka jingstad kaba myntoi bha kaba la pyndonkam da ka jingstad membrane .
Hato kam dei ban don beit ka jingleit lynti ha ka jingim
To ngin kyrmen ba kane kan ym long ka jingpynshisha ia ka thma bah ba thymmai kaba u Robert Kagan u ong ba ka dang iaid shakhmat.
Ka Trai ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka halor ka jingthew ia ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka kam pynphriang khubor ha ka 26 tarik u Risaw 2008 .
Ka jaka buh jingthoh ia ki kali barim ha ka pyrthei.
Ka phlim kam shym la lah ban palat ia ka mang tyngka jong ka .
Nga ieit ia ka na ka bynta kata , u la ong .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap , yn sa rai ia ka rukom leh kaba hadien .
Ka Wipro ka la don ha ka kam shna um la kumba 30 snem bad ka don ia ka bhah iew kaba kumba 70 percent ha kane ka kyrdan .
Kitei ki jinghiar thma na liengsuiñ kiba kham bun ki dei ki jaka rieh tngen ha ka thaiñ Mir Ali jong ka North Waziristan Agency la pynjari da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif hi .
Ngin ailad ia ki ban lehkmen tang shipor , nangta ngin pynbor ia ki ban shah pynshitom bein jur .
Ka kynta kaba kordor kaba la pynlut ban ai mynsiem iwei ia iwei pat ka long ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u ba u dang im .
HD DVD video disk HD
U dang iaid lyngba ia ka lynti rel haba ka rel kit mar ka la mareh halor jong u bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hadien kata ki briew ki la nang ban pynbun ia ka jingkhlain da kaba pyndap ia ka tin ha ka .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki don katto katne ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki kynthup ia ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon ia ki mar ba la ialeh pyrshah 2 . 77 acre ka jaka kan sah ha ka sorkar pdeng .
Ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ki heh pulit ha katei ka jingjia bad ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingiadei bad ka Honeypreet , u Sandhu u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba lap ba ki donkti .
Une u rangïalehkai u don ka jingïateh kular bad ka Barcelona kaba tehsong ïa u haduh u snem 2021 .
Nga bud ruh ia ka jingbam kaba tei met .
Ngi donkam ban long kiba iaineh .
" " " Ym don jingma lada shiphew million ki briew ka Bangladesh kim nang ban pule ne thoh Bangla , lada ki lah ban hikai phareng ! " " " "
U Ranjoor u la long u nongseng ia kane ka seng ha Jammu and Kashmir .
Rakhe ka BJP ia ka sngi kha jong u PM kum ka ‘ Seva Diwas’ .
Shuwa ba un shim sa kawei pat ka khnam , u phet noh ryngkat bad ka .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba marjan duriaw .
Nga kwah ban pynpaw , ba ryngkat bad ka jingroi , ka karkhana ka dei ruh ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka jingshngain bad ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka mariang ha ka pyrthei .
Hynrei nga kwah ban kamai pisa kham bun .
Ka don baroh ha ka data .
Ia ki jingtip ha kano kano ka dur la pynmih ban pynpoi ia ka khubor bad la iasam lyngba ka rukom pynpoi ba la jied .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Kum ka nuksa , ka U . S . kam kyrshan ia ka jingphiah hapdeng ki ri annex I bad kiwei kiwei .
Kumba 22 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki jaka sumar .
Ranji Trophy Final : Ka Saurashtra ka la khreh ban rah ia ka burom ha la iing pyrshah ia ka Bengal
Ki nongtrei ki sngewtynnad bha bad kito kiba dang shongkurim , ki lah ban shongkurim hangta .
Ka Vitara Brezza ka la long ka nongïalehkai bha na ka bynta ka Maruti Suzuki pyrshah ïa ki kali kum ka Ford EcoSport bad ka Mahindra TUV 300 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia .
Kattappa katno ka bor kaba khraw phi donkam ban pynsangeh ia ki ?
Ha ka jingjrong kaba 4 300 meter na sla duriaw kane ka dei ka jaka kaba jrong tam ban pynlut miet ha ka jingleit .
Ki lah ban don ki khep ba lah ban thaw ia ki seng sain pyrthei tang na ka bynta ban ioh ia ki kyndon jong ka jingpyllait khajna .
0 teaser : Ka jingpynbna 3D jong ka phlim ba thmu jong u Shankar kaba 2 . 0 , kaba la ak u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson yn sa pyni ha ki cinema ba la jied ha kylleng ka ri India .
Ki lynnong ba nyngkong jong ka Kitab Jenesis ki pyni ba hadien ba U Blei u la thaw ia ki arngut ki briew kiba nyngkong , u la kren bad ki man ka por , kaba la ailad ia ki ban pynlong ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad u .
Ka karkhana Cadbury ha Bournville 1903 ha kaba ki nongtrei ki trei ha ki jinglong kiba bha shibun na ka bynta kata ka por .
Pyrshah pyrshah ia ka ain khang triple talak u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ia ka seng Congress
Ngim ju nangroi kham stet .
Hato u Modi u la ai kam ia phi ?
Ka nongbah ka don palat 900 tylli ki painkhana paidbah .
" Hadien ngi la iohsngew ba uwei u lum ice uba heh u la kha khun ha ka step kaba bud , bad ka umsaw ka la pynkylla 14 tylli ki lieng rit ha ka jaka ba ngi la don ! " " "
Katto katne ki fibroid kiba heh ki lah ban iaid shabar lyngba ka shyntur bad ka shyntur .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba lai jong ki karkhana sorkar pdeng , ki CPSEs halor ka jingpynlut pisa na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei naduh ba ka dang samla kum ka nonghikai ha kawei ka skul nongkyndong ka Gabriela Mistral ka don ka jingieit kaba khraw ia ki khynnah kaba paw ha baroh kawei ka jingthoh jong ka .
Katba kiba ha iing ha sem jong u Najeebs ki ong ba ki la duh jingshaniah ha ki pulit .
Kane ka kam kam dei ka jingleh sorkar .
Shed ki la shun ia kata ruh .
Ki iingbishar bad ki iingbishar jong ka Riti Synshar khamtam eh la hukum ban pynneh ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong u briew shimet kaba la pynthikna katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
" Ha ka spah snem kaba 12 la thoh katto katne ki kot ha ka rukom " " " Champu " " , hynrei ki meter Kannada ba kyrpang ki la nang kham pawnam ."
U Rama Chandraiah u don ka longïing kaba heh bha .
" Kine ki long ki jingkylli " " Nga lah ? " " : Nga lah ban trei katba nga dang don ka jingpang cancer ? "
Ka dei ka jinglong kaba bha .
Kumjuh ruh ka jingtohkit jong ka ED ka dang iaid pyrshah ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
Nga la ak bad u Madhu sir , bad kiwei kiwei ki nongrwai kiba la kham rangbah kum u Sudha Chandran , u Sulakshana , bad u T . R . Ka Omana .
Kane ka video ka long kaba itynnad bha .
Hadien nga la pyndonkam ia kane ka jingtip ha skul bad nga la ioh ia ka mark kaba heh . S .
" U Yusuf u la ong ia la u kpa : " " Ko kpa jong nga !"
Balei ban leit wad shuh shuh ?
Ngim lah ban klet ia kine ki jingknia .
Kane ka rel kan wanrah ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka thain baroh kawei .
Lano ka govt kan sngewthuh ?
Kum ka nuksa , haba ki nonghikai ki buh jingkylli , nga ju rah ia la ka kti ban jubab , wat la ngam ju thikna ia ki kyntien kiba dei ban pyndonkam .
Naduh u snem 2007 ka Israel ruh ka la mad ia ka jingkiew suki suki ha ka dor jong ki iing .
Mano ba leit ban buddien ia kata ?
Ka jingmih snam na ka kpoh kaba pher : Kane ka dei kawei na ki dak ba paw bha jong ka jingpang Cancer ha ka kpoh , la ka long hapdeng ka por ba phi wan kha khun , hadien ba phi la iapoikha , ne hadien ba phi la kut ka por kha khun .
Hynrei ngin ym klet ba ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi : U briew uba stad u ngeit ia kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia kawei pa kawei ka sienjam . Prob .
U Trai Khrist u la aiti ia la ka jingim ban shakri ia kiwei .
Ka Jingpynpaw ka la pynmih 27 . 5 million ngut ki nongwan jngohkai , bad la shim ba ka dei ka fair kaba donbor tam ha ka pyrthei ha ka histori .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u Salman ha ka dur jong u pulit sa shisien .
Ka sngi pynkhriat ha ka pyrthei ka dei ka sngi ba la seng da ka Secretariat jong ka sngi pynkhriat ha ka pyrthei ha Derbyshire , England .
Ka kyrteng jong u Post u Major Gen . Brigadier Kolonel Ka jingkhein baroh . jong ki post 03 08 09 186 206
Ka kompeni ka la siew ia ka subsidy kaba T.9, 811 klur sha ki kompeni die umphniang hapoh katei ka quarter kaba kiew na ka 3, 649 klur ha kajuh ka quarter ha u snem ba la dep .
U Blei u la leh bha ia nga .
U Superintendent jong ki pulit u Sanjeev Tyagi u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Sahil u khun jong u Ehsaan uba la shah pynïap u la poi sha ka ïingbishar ryngkat bad arngut ki paralok jong u bad siat khlem da pyrkhat ïa u Shahnawaz bad u Jabbar .
U Rajesh Mishra u nongialam ba rangbah jong ka UP Congress uba dei ruh u dkhot barim ka Lok Sabha na Varanasi u la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh haduh ka 3 tarik u Risaw ia ka jingbishar ban buh jingthoh ia ka jingkyrpad jong u nongmihkhmat ka Congress uba la kham jied ban iakynduh ia ka jingbishar kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma pynjah burom .
" Ki nongshim bynta ha ka Bank of Americas kin ioh jingmyntoi na ka jingshemphang pyrthei kaba u Mr. Ambani u wanrah sha ka board jong ngi " " la ong u Charles O Holliday Jr. u chairman jong ka Bank of America.
Kane ka la pynbitar shisha ia u Yusuf , hynrei ki jingbitar kiba kham khraw ki dang sah .
Ha ka jingpynkut jong ka episode , u nongiashim bynta ba kongsan u shah thok bad shah lute .
Ka mynsiem khla kaba shong ha u lum Huaguo .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki nongpyndonkam jong ka ia ka Vodafone Play App jong ka khlem jingsiew.
Home Sports U Virat Kohli u la long u nongtied ba nyngkong ha ka jingialehkai Test cricket
Ki mar ki mata ha Singapore , South Korea , China bad Hong Kong , ki la ïohi ïa ka jinghiar kaba kham duna ban ïa ka ïew India , la pyni ka jingkheiñ jingdiah .
Ka BNP ka wad ia ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka synshar paidbah ha ka kyrteng ban seng ia ka synshar paidbah : Quader
Hynmen , un ym shym la leh ia kane .
Hato kane ka mut ba U Blei U mynjur ia ki thma jong kane ka juk ?
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri la rakhe ia kane ka sngi kum ka Yama Dwitiya .
Hato u khunlung u lah ban nang shisha ha ka kpoh ?
Ngim shym la don ia ka jingsdang kaba bha tam biang .
U myntri rangbah barim u la khlad noh hynnin ka sngi ha Guwahati .
Pynbna u Narendra Modi ia ka song pisa ba kyrpang kaba shongdor haduh 20 lak klur tyngka
Nga la ong aiu phin leh lada don ki jingeh .
Mynjur ka kynhun myntri ba la pynkylla ia ka jinglut na ka bynta ka Kolkata East West Metro Corridor Project na ka bynta ka nongbah Kolkata bad ki jaka sor ba marjan
10 ka over kaba la dep .
Ka clip jong ka jingkren jong ka ka la paw bha ha ki social media , bad ki seng pyrshah ki la ther ia ka namar kaei kaba ki la iohi ba ka dei ka jingkren lang .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar bun kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki doktor kiba la pyndep hok ia ka jingpule MBA ki ioh ia ki jingtyrwa kam ryngkat bad ki package kiba don ha kano kano ka jaka hapdeng 12 lak haduh 18 lak shisnem .
Ha ka phlim , kawei ka tnga bad u lok ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap kynsan kaba jia ha ka kolej jong ki .
Ka lah ban long da ki sngi , ki taiew ne wat ki snem .
La pynbna ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut ki briew la pynkit sha hospital .
Ka jingpynbiang ia ka bam bad ka jingbam kan ym neh palat ia ki ar ne lai snem ban wan .
Ia kane ka arch la tei ha ka spah snem kaba 12 ha ka por ba synshar ka hima Kakatiya .
" Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u ' Polladhavan " " la ong u director u Vetrimaran."
Ngi donkam ban kynmaw ba ka jingpang khlam kam dei tang ka jingeh jong ngi .
Ia kine baroh yn leh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jingsiew man ka sngi jong ki nongtrei la pynkiew
Hynrei ka long kaba pher ha kiwei pat ki jaka kiba don hajan ka skulbah kum ha Shahbagh , Nilkhet ne Chankharpool .
Ngi pan jingmut na ki rangbah . Bad hato ngim ïoh jingmyntoi na ki jinglong bapher bapher ba la pynpaw da ki para Khristan jong ngi ?
Ym don da kumwei pat ka lad .
Hynrei ngim don ka library .
U Yogin , kumba ong ka Gita , wat ha kaba leh ruh um leh ei ei , namar ym dei ma u , hynrei ka Mariang ba kyllum ba la bthah da u Trai jong ka Mariang kaba trei kam .
Ki jaka sumar ESI ha ki Sector 29 bad 22 , bad ki jaka sumar jong ka UT , Punjab bad Haryana bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kin nym bud ia ki por ba thymmai .
" " " Ngam dei u briew uba miet , kumta kam shym la long kaba suk , hynrei ha kito ki miet ba la jan miet , ngi la ia kren shaphang kiei kiei baroh . " " "
Ia ka jingtip kaba shisha lah ban ioh da kaba don ha ka jingkhang jong ka jingbymtip .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingjurip ia ki skul kan long arsien na ka bynta ka jingpynbeit kyrdan kaba kan long ka jingleh man la u snem naduh u snem ban wan .
Kum ki nongmane jong ki Sufi ‘ Prem Margi ’ , u ngeit ruh ba lah ban iakynduh ia la u Baieit tang da kaba pynkhreh ia lade na ka bynta ka Jingknia Bakhraw tam .
Lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
La buh ia ka lama jong ka ri ha u mast uba jrong 108 phut
Ha kane ka seminar la ioh jingtip haduh 12 tylli ha kaba hynriew tylli ki dei na ka tnad Gramya Vikas , Sahaspur bad phra tylli kiba iadei bad ka tnad Social Welfare .
Ka elekshon ka la jia ha ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la tip kum ka thma skul kaba ar .
Baroh kaba nga la iohsngew na kine ki sakhi ka long ka jingpyrshah khlem jingmut !
U dei u nongpyniaid jong ka phlim .
Nga pynbna paidbah ba ngan shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u AM Singhvi uba mih na ka bynta ki nongïalam ka liang pyrshah ban aiti ïa ka jubab hapoh ka sngi Nyngkong ban wan .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh kiba bha sha ki nongrep , la pynbna ia ka sboh kum ka mar kaba donkam ha ka snem 1957 .
Ki nongwan ki la aiti ïa ki kali kit nongpang ba thymmai 128 tylli hapoh ka jingshakri ba khlem jingsiew jong ki kali kit nongpang jong ka Madhya Pradesh .
Ka Government Medical College bad ka Hospital ESIC .
Katto katne ki nongbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei kum ka Janet Adelman ki la pyniadei ia ka jingleh jong ka drama ia ki bynta jong ki shynrang bad kynthei bad ka phang kaba kham heh jong ka jong ka jinglong tynrai ba la pynkylla .
U rah ia ka khusnam kaba 24 lak ha ka khlieh jong u katba ka tnga jong u ka Hinge Rajitha pat ka rah ia ka khusnam kaba 20 lak .
katto katne ki dak lieh bad saw kali ki khlaw bad ki dieng
Hynrei ka ding ka la pur sha ka met jong kitei ki arngut haba uwei na ki pulit u la pyrshang ban knieh noh ia ka lighter na ka kti jong u Rajans .
Ia ka Fiat Esskay Motors la plie paidbah da u Mr . U Nagesh Basavanhalli, President bad Managing Director jong ka Fiat Chrysler Automobiles India Operations .
Katno ka long kaba duna ban iohi ia ka jingieit kum kane kaba la leh mynta !
" " " Ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka tnad pule puthi ."
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba saw ha ka distrik tang hapoh shi sngi .
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Love Aaj Kal 2 .
Ka Jinglong jong ka Pyrthei ha ka snem 1769
Ki briew ki mad jingeh namar ba ym don pisa ha ki ATM .
Ia ki eksamin dei ban pynlong da ki briew kiba pynthikna ba ki long kiba biang da ka hospital katkum ka ain ne ki kyndon ne ki kyndon bad kiba pyndep ia ki kyndon jong ka Sec .
Kumta , ka jingshah lehbeiñ ka dei ruh ka jingïakhun hapdeng ki shynrang , ong u Sanjay Srivastava u riewstad sociology ha ka DW .
Ki tip ia ka jingktah .
Ngi wanrah ia ka sobjek ha kata ka jingphohsniew , bad ki pyndap ia ka da ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kane ka dang long kaba iasaid , wat la kiba bun ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng mynta ki bud bad mynjur ia ki jingpyniapher jong ka DSM kaba mynta .
Ngi dang trei kum ki nongtrei jong ka panchayat .
Katto katne na ki la pynpaw ba ki dei ki nongshna software .
Hynrei , ka hok jong uwei pa uwei u briew na ka bynta ka jingim ha iing kaba suk bad kaba khlem jingthut ka dei ban long kaba la iada pura .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim Baaghi jong u snem 2016 bad ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu jong u snem 2016.
" " " Ngi la pyndep ia ki dor khajna na ka bynta kiba bun ki mar bad kumjuh ruh ia ka thup ba lait , " " la ong u Jaitley ha ki nongthoh khubor . "
KA JINGPYNBNA HA KA KOIT KA KHIAH Ka jingdih biang sha ka jingim Ba ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang pyniap khynnah kaba pawnam ha India ka long kaba sngewsih .
" " " Ha Perth ha ka sngi Nyngkong ka West Coast Fever ka la pynliem ia ka Easiyo Canterbury Tactix da kaba kamai 5535 . " " "
La pynlong ruh ia ki jingialehkai ha katei ka sngi .
Hynrei ha kane ka kynti ngi la sngewthuh bakla .
Hynrei katkum ki kyndon jong ka tnad elekshon baroh ar tylli ki kot pynshisha ki long kiba dei hok .
U Modi u la khot ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingmut na ki paidbah na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Kane ka prokram ka iarap ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki briew kiba sah ha ki jylla bapher bapher .
Ban tei ia ka imlang sahlang , ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki briew jong ngi , ban pynkupbor ia ki da ka jingnang jingstad .
Tang shuwa ban seng ia ka Gilead , la phah ia ngi lai ngut na Bethel ban leit jngoh ia ki balang ha kylleng ka ri America .
Nalgonda : U nongïalam ka Telangana Rashtra Samithi uba dei ruh u MLA u Gutta Sukhender Reddy u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu da kaba batai ïa u kum u nongkyrshan ïa baroh ki kam pynïasoh .
Ka projek kan sdang ha ka 1 tarik u February .
Ia ka XR la shna da ka frame 7000 bad ka don ia ka jingtap ba shadien kaba la shna da ka rnong .
Ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ka long em .
Kane ka dei ka thup jong ki kot ba la thoh da ne shaphang jong u .
Ki la ia bujli hapdeng ka Congress , BSP bad SP .
La kem ia ki da ki bor pyniaid ha ki jylla jong ka Mexico kum ka Oaxaca , Baja California , Veracruz , Chiapas , Sonora , Mexico City , Durango bad Tabasco , ka la bynrap shuh shuh .
Bad nga khmih lynti ruh ia kawei pat ka jingkular jong U Blei ia ka jingmihpat jong kiba iap sha ka lad ban im junom ha ka pyrthei .
Ki jingai kiba ngi lah ban ioh ki dei namar ka jingaiei bym lah ban ioh jong U Jehobah . U Paul u ong shawei pat : Ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei .
U Sarabhai um shym la thaw tang ia ki jaka pule kiba khraw ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ba khuid , hynrei u la pynlong ruh ia ki kum shi bynta jong ka imlang sahlang .
" La pynbna ruh ba kano kano ka vote ba la thep shwa ka por ba la buh ba nyngkong lah ban pynkylla sha " " shim khia ia ki jinglehkai ba dang shen " " . "
Peit ia ki kam jong phi , ki kylla long ki jingmlien .
Bad kane ka long kaba kongsan ban sngewthuh shaphang ka jingtreikam .
U Kadamban u dei u trai shnong jong ka jaitbynriew kaba don marwei ha ka khlaw Kadamban ha Tamilnadu .
Ki jaka ba la buh jingma bha ha Colorado la buh kyrteng ha u snem 2002 .
Hynrei kim shym la dro ia lade .
" 15 min : " " Kiwei pat ki ioh jinghikai aiu na kaba peit ia phi ? " " "
Mynta ka sngi ia kajuh ka bulb lah ban ioh haduh 50 tyngka .
Ka pisa kaba heh bha ka la shah pynsyrwa kai .
Ki hynmen rangbah jong u Elton ki la ia bujli ban rah ia u ha ki tyrpeng jong ki bad ki la buh ia ka kot lyngkdop jong ka Baibl ha ka kti jong u .
Khatduh eh , u president u don ka bor ban ai jingmap bad jingmap bad kumjuh ruh ban ai kyrdan bad burom .
Ha ka NPR ba la dep , la lum ia ki jingtip halor 15 tylli ki kyndon .
Mynta ba ka jingrakhe ia ka ' Sandanakaadu ' ruh ka la kut , u la pynkhreh ban pyniaid ia ka phlim kaba bud jong u .
Ki samla pule kin don ha ki passport jong ki ia ka muhor kaba pynpaw ba kim lah ban trei khlem ka jingmynjur jong u symbud myntri sorkar na ka bynta ka tnad kam poh iing . 10
Ka dei ka kamram jong ngi ban weng ia ki jingsngewsih jong ki .
kane kaei kaei kan sa iaid kham sha jngai bad kham sha jngai .
Bun ki nongialam pyrthei ki pynpaw ia ka jingkyrmen , jingsngewsuk hadien ba u Biden u la jop .
Hato ka long kaba lah ia ngi ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih ?
Hynrei kum kane ka jingmynjur kam donkam katkum ka ain IPC .
Ki nongpeit bniah ia ki jingpang jingkren ki ithuh ia saw tylli ki sur ba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka shyntur : ka sur ba la pynsawa , ka sur ba la pynsawa , ka sur ba la pynsawa , bad ka sur ba la pynsawa .
Ka jingpynmih ia ka jingbam ban pynmih ia ka molt ka long kaba la khang .
Utei u roket PSLV un bthei na ka jaka pynher ba nyngkong jong ka Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota .
" " " Ki la pynpra wat ia ka jingkhang kaba lai ha Chattergam kaba la pynlong ia ki bor pahara ban plie ia ka jingsiat ia ki, " " " " La ong ka Army ha ka kyrwoh.
U Suresh Raina un wanphai biang sha ka ri India ha ka New Zealand ODI series
Kane ka nongleitkurim ka dei ka Neha Khichar kaba la pyndep ia ka IIT bad mynta ka dang trei kum ka ophisar bad ka Indian Oil ha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Mathura .
I kumba U long u briew uba bieit une u Trai hangne ​​uba sah ha Brahmapuram !
Hato ki Klas pule kot ki biang ? Ha kaba donkam , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki klas pule kot na ka bynta ki dkhot balang ki bym nang ban pule kot .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ujor 20 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha nongbah Delhi .
Katba arngut ki ophisar ki la ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshlur , lai ngut da ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 12 ngut da ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba donburom .
Katto katne ki riewstad jong ka niam Islam ki la kynthoh ba ka Qiyas ka thew ia ka jingpyrkhat kaba pynlong .
Ka KKR , ka Rajasthan ki peit ban pynneh ia ka jingkhih .
Bad sa shisien , haba ngi kren shaphang ka jingpynkiew ia ka jingdawa , ngi kren shaphang ka jingpynkylla ia ka curve baroh kawei .
Kiba bun kiwei pat ki mrad ki lah ban pynmih ia kane ka compound ha ka met jong ki bad kim donkam ia ka ha ka jingbam jong ki .
" " " Kumno u tnga uba shah set phatok un ai bai lutksan ia ka tnga " " u la ong ."
Kiwei pat ki la iasoh bad ka pyrshah ia ka Madina .
Ka Brunei ka dei kawei na ki lai tylli ki ri ki bym pat ju don ka nongialehkai kynthei ha ki jingialehkai Summer Olympic .
Ka jingpynrung kam ia ki samla trai ri sha ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir ka la hiar da 40 percent : Govt
U la thep ruh lai century na ka bynta ka Yorkshire , kawei pat na ka bynta ka Rest of England pyrshah ïa ka Lancashire , ka Champion County bad 80 na ka bynta ki Players pyrshah ïa ki Gentlemen ha Lord’ s .
Da kaba pynpaw ba ki lad pathai khubor ki dei ban pyntip , hikai bad pynshai ia ki briew , u Shri Naidu u la ong ba ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Shano u briew u lah ban phai na ka bynta ka shkor kaba iohsngew ?
La pynbiang ia ki ia ka jingsumar kaba donkam mardor .
Dei na kata ka daw ba ka Sangh ka kwah ban seng ia ka imlang sahlang Hindu kaba khlain bad kaba ym lah ban jop bad kan pynurlong ia kane ka thong ha ka rukom kaba pura .
U Jehobah um dei U Blei uba pynduh jingkyrmen .
Hynrei ban leh kumta , phi dei ban pynlut por man ka por ha ka ïing ka sem jong phi , katba phi dang pyrshah ïa ka jingpynbor ban pynleit jingmut palat ha ka kam , ka jingïalehkai ne ka jingpynbyrngia .
U myntri ka Goa uba la shah rai pynrem namar ba u la slap ia u shakri sorkar u la risain noh .
" " " HATO phi ngeit ha U Blei, Sahep ? "
Ko ki briew ! Mane ia U Trai jong phi uba la thaw ia phi bad ia kiba ha shuwa jong phi , khnang ba phin ioh ia ka jinglong riewblei .
Ka kad liengsuin ka don ha ka jingjrong kaba 4 meter na sla duriaw .
Uwei u dei u nongthoh khubor uba shim dur .
Ka jingroi jong ka imlang sahlang ka long kaba lah tang lada ki briew ki long kiba husiar .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor ha kawei ka hospital jong ka thain .
Kumta u nongthoh histori u Josephus u la batai ia ka madan kaba lai dong ha ka tduh ba shaphang shathie lam mihngi jong kata kaba la tip paidbah kum ka Duriaw Galilaia .
Kaei kaba la jia ha San Diego ?
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jinghiar la leh da ka kyrteng naduh ka jingjrong kaba 30 km haduh 7 . 4 km shaneng jong ka sla jong ki bnai .
Watla ka Jio ka dei ka kompeni telecom kaba pawkhmat bha ha ka ïew ka hat , hynrei ki plan ba siew lypa jong ka ki kham rem dor ban ïa ka Airtel bad ka Vodafone .
Nga sngewsih ba u myntri kam poh iing jong ka ri India u lah ban thok kumne , u la bynrap .
La iohi bha ia u ba u leh ia ki bynta jong ki nongleh bymman kiba pawnam ha ki phlim .
Nalor ba ngi ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat , ngi pyrshang ban pynpoi ïa ka khubor babha sha ki bahaïing hasem , ki paralok ba ngi ïatip ha ka kam khaii bad ki paralok ba ngi ïakynduh lang .
Ha ka phlim Zero la pyllait paidbah ha ka 21 tarik u bnai December , ha kaba la ak bynta da u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ym don arngut ki para kiba iadei dur !
U Godse um ju sngewsih ia ka jingleh jong u .
Kawei na kine ka long ‘ Maya Memsab’ .
Ki shipai Iran ki ong ba ka jingsiat missile ïa ka jhad shipai duriaw kaba ïashim bynta ha ka jingïalehkai ha Gulf of Oman ka la pynïap ïa 19 ngut ki nongleit jingleit bad 15 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ki jingiapher ki nangroi katba nang mih ki sngi lada ym lah ban pynbeit kloi .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary general jong ka seng Congress, ka la phah ruh ia ka khubor ban kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng, ba kim dei ban shah pynduh mynsiem ha ki jingkhein lypa jong ki exit poll bad ki khubor hamsaia.
Ka la long palat san bnai mynta .
Ki arngut ki dei na kajuh ka kolshor .
Ki don ki rel kit nongleit nongwan kiba sdang ha baroh ki lain iakynduh .
Ha ki 12 snem kiba hadien ka kompeni ka la bei tyngka kumba 500 million ban pynthymmai ia ki jingtei jong ka studio .
" Nga rwai ia ki jingrwai na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh," la ong u Arjun ha ka ANI. "
Ka don ka jingpynsngewthuh kaba jur bha hapdeng ki nongrep .
" " " Nga don ka jingmut ba ki elekshon ki dei ban long ha ka por kaba biang ."
U la leit sha ka kam kaba don jingkyrmen .
U la long uwei na ki nongap .
Ki nong Afghanistan ki la kem ia u briew uba la teh bad ka jingiap jong u Rabbani .
Ki pulit ka Rajasthan ki don kumba 35 hajar ngut ki pulit .
U la ong ba u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal uba la kular ban kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u ha ka jingiakhun President .
Ki nongpyniaid ki dei ban ai ki lad ia ki nongrwai , u la ong .
Bun na ki nonghikai ki la dep pyntip ia ngi ba kim kwah ban leit .
Shibnai shwa kata u Shaw u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka jingleit jngoh ia u sha Australia .
U nongpyniaid ia ka netscape u la ioh shibun ki jingdonkam ban ia u nongpyniaid ia ka mosaik
Hynrei ki nong Bihari ki sngewkhia ba katei ka jingthmu kan pyniakhlad biang ia ki na ka imlang sahlang .
Ia ka jinglong jong u ym shym la pynpaw .
Ym don jingpynbiang na ka bynta ki baduk bad ki bym don kam don jam ha sor .
Kumta la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ki .
Ka jingmaham ia ki nongthied ia ki jingma kiba lah ban mih na ki mar jong ki la pynjari da ka FDA .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka Punjab ban tied nyngkong .
U Chairman HAL un leit ryngkat bad u CAS bad u Sekretari jong ka tnad iada ri sha Bangalore .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule , yn shim 4 tylli ki mawshun na ka bynta ban pynheh ia ki tyllong um dih ha ka rukom pyrshang .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta kane ki dang iaid shakhmat .
U Blei u long ka jingieit , la thoh u apostol Ioannis hapoh ka jingpynshlur .
Kane ka long ha India kumba ka long ha kiwei pat ki jaka .
Ki lah ban pyndonkam da kaba jied .
Haba kren ha ka jingialang ha New Delhi , u Executive Director ka IEA u Fatih Birol u la ong ba ka jingpynbiang ia ka LPG ha baroh kawei ka ri India ha u snem 2020 ka dei ka jingjop kaba khraw .
Kane ka jingjia ka kynthup ïa ka jingïakynad hapdeng u Ranveer bad ka Deepika .
U kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Leit jngoh ia u heh shipai duriaw ha ka jaka sah jong ka NCC Republic Day
U Allu Arjun u la rakhe ia ka sngi Sankranthi bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ngam kwah ban ai jingmut ia kum kine kiei kiei .
Ki kompeni ki ai jingsiew lypa sha ki nongsam ne ki nongthied da ka jingkyrmen ban ioh biang khlem ka jingiateh kular .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongtrei bad ki ophisar kiba dei na ki kynhun bapher bapher .
Ki nong Kanaan ki pawnam ba ki long kiba sniew bad ki thmu ban pyrshah ia U Blei bad ia ki briew jong u .
U la pynbna ia u khun ba rit jong u u MK Stalin kum u nongioh pateng jong u ha ka sain pyrthei .
Naduh kiba heh tam haduh kiba rit tam ki jingthaw ki pynpaw shai ym tang ba don U Nongthaw hynrei ba u don ruh ki jinglong kiba phylla .
Ha ka kaiphod jong ka , ka CBI ka la kynnoh ia ka da ka jingbamsap .
Ka jingdonkam jong ka jingtohkit kaba la pynshong nongrim ha kata ka shithi ka la nang kiew ryngkat bad ka jingpynbna ba la pynmih da u Yechury .
Ai khusnam ba kyrpang u PM Modi sha ka tnga jong u president US ka Melania Trump
Kumta , ban ioh ia ka jaka kaba biang ha ki kor wad bniah , ka rukom kaba la tip kum ka SEO , ka long kaba kongsan kumjuh kum ka website hi . .
U Naseer u la mynsaw ha ka khlieh , ki kti bad ka kpoh jong u .
U la ong ba ka Pakistan kam shym la ïohi ïa ka jingkren jong u Gadkaris kum kaba sngewkhia ha ka jingïadei bad ka IWT .
" " "Ngan ap ia phi ha ka lodge."
Ka Tempi Bhojeshwar ka long ka jingtei kaba itynnad wat la ka long kaba khlem pat biang .
U nilgai , u chital , u sambar , u chinkara , u sniang khlaw , u fox bad u jungle cat ki long katto katne na ki jait mrad khlaw jong ka Semarsot Wildlife Sanctuary .
Ka jinglong jong ki kynthei ka la kiew ha India hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Nga la kylli ia u hynnin ka sngi kaei kaba un leh lada don shispah ngut ki Annes kiba iai bteng ban wan peit ia u .
Ia u synniang jong u sha ka Jamia Milla Islamia yn iai kynmaw junom .
Ha kine ki sngi ban wan , ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingiakop ?
Da ka jingmynjur jong ki bahaïing hasem , kine ki arngut ki la ïapoikha .
Ngi la iasam khana sawdong ka ding , ngi la rwai lang , ngi la shad lang .
U chairman jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani .
La phah ia ki 60 ngut ki nongshah pyniap sha u diengphna kynthup ia ki katto katne ki nongshon kot bad ki nongdie kot kiba la shah thang im ha ka Place Maubert kaba tang katto katne minit ban iaid kjat na ka jingkhang ba shakhmat jong ka Estiennes .
Ka kompeni ka pyniaid ia ki jait HCG ba pawnam jong ki hospital cancer ha ka ri .
Kumba phi lah ban tharai , ka hedging ka ju don bha ha ka jingkren jong ki kam khaii .
Ka Andhra Pradesh ka la shah sanction 56, 512 tylli ki iing ha ki 22 tylli ki nongbah bad ki nongbah ryngkat ka jingbei tyngka kaba Rs . 3 , 184cr ryngkat ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 848 klur tyngka.
Lane baroh . . . kan long ,
Ka Mishon ka long ban kyntiew , pynroi bad pynneh ia ka jingiadei kaba myntoi bad kaba long ka dak hapdeng ki nong India bad ki nong India kiba don shabar ri .
Ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng halor u N . R . C . La pynthymmai ia ka NRC ha Assam katkum ka Assam Accord ba la iasoi ha ka 15 tarik u August , 1985 .
U shu iehnoh ia nga hangne ​​.
Kum ka jingtrei jong ka U . S . sorkar , ka don ha ka jaka paidbah ha ka ri America .
" " " Ka jingpyniaid jong ka franchise ka la wad ia kaei kaei kaba pher ." " "
Ka jingshit jong ka duriaw kaba jylliew ka hiar suki suki katba nang jylliew .
Teng teng ki la jop ha kane .
" Ka sorkar ka la pynksan shuh shuh ia ki saw tylli ki bynta jong ka " " Digital Bangladesh Vision " kiba long ka jingpynroi ia ki briew , ka jingdonkti jong ki briew , ki kam paidbah bad ka jingpyndonkam ia ki jingtip ha ka kam khaii . "
" Ka kyntien " " Arey " " ka pyni ia ka jingkyrhuh kumta ka long ka jingkyrhuh ."
U Chandrababu Naidu u la leh ia kum kane ka kam kaba bha .
Ngi lah ban leit sha kawei ka park .
U Mr Kovind u la pynksan ia ka bynta jong ki kynrad jong kum kine ki mishon ha kaba pynphriang ia ka bor kaba bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la pynkup burom arsien ia ka jylla da ka khusnam Krishi Karman .
" " " Ki shakri sorkar ki noh synniang sha ka bynta kaba kongsan jong ka jingdawa ia ki iing . "
Ka bai phone ha Greece ka long napdeng kiba heh tam ha Europe .
Ka la shongkurim ia u para klas jong ka , u Charles Scott bad ka la trei ha ka General Radio ha Cambridge , Massachusetts katba u Scott pat u la leit pule ha Harvard Law School .
Kumta ka lah ? t ban iohi . ?
La pynkit nyngkong ia ka sha ka jaka sumar jong ka district na kaba la phah ia ka sha ka LLR Hospital ha Kanpur .
Ka jingthung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Kartik Aaryan u dang pynkhreh na ka bynta ka ‘Bhool Bhulaiyaa 2’ bad ‘Dostana 2’.
Map ia u kpa jong nga . U la leit bakla .
U Rajinikanth u la ai khublei ia u Amitabh Bachchan da kaba ong ba u dei hok ban ioh ia kane ka burom kaba dei ban ai jingiaroh .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam ba pawnam na Madhya Pradesh .
Ka la duh noh ia la u lok 40 snem mynshwa .
Ka jingmih na ka bhah ka long kaba biang 2 . 59 percent bad ka dor ban book ka long tang kumba 0 . 71 sien .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba thymmai , ngi don ha kawei pat ka por jong ka jingkylla ha ka jingheh kaba ym ju iohi ha ka histori jong u briew .
Ki don 36 tylli ki jaka buh dak kti kiba treikam ha ka Jylla .
Kata ka la long ka jingleh kaba sngewsih tam . . .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah .
La pynwandur ia ki rukom kit umphniang ba pyndonkam da ka PNG bad ka CNG .
" " " Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom seng jong ka Congress ."
Ha Korea mynta , ka jingpyndonkam ia ki muhor ka dang long kaba ju jia .
Puducherry : Sa arngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam shwa ka floor test .
Ngi la don khlem u president haduh lai bnai .
Nangta ki Lat jong ki Jylla jong ka ri India ki khot ia u nongialam jong ka seng ne ka kynhun synrop kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar .
Ka summer kan long kaba bha .
Pynban , ki sim kmie ki lah ban long kiba shyrkhei bha haba ki iada ia ki khun jong ki , ki beh noh ia ki mrad ba bam doh da ki jingsiat kiba khlain bor .
U Maharaja Hari Singh u la bat ia ka khet jong ka Jammu bad Kashmir ha ka snem 1925 .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , wat la katta ruh .
Lano ka long ka jingkitkhlieh jong uta uba la leh pop ban leh nyngkong bad da kano ka jingthmu ?
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki pynmih ruh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba pyntlot .
Ka jingialang kaba 583 jong ka Central Board kaba la pynlong lyngba ka video conference , ka la iamir jingmut halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot mynta bad ki jingeh kiba nang kiew namar ka jingpang khlam .
Arngut ki paralok jong u Suresh ki la don lypa ha ka jingshah kem ha ki ophisar khlaw .
Ka Maruti Suzuki ' Jop ia ka jingshit ' Jingshakri khlem jingsiew .
Ka pher na kiwei pat ki jylla .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki briew mynta kim ju leh wat tang ia ki jinglehkai kiba jem .
“ Ynda ka kmie jong nga ka la iaid sha ngi ki la leit noh ,” “ ka la bynrap shuh shuh .”
Ki lum kiba jylliew ki pynkiew ia la ki khlieh sha bneng .
Nga kyrmen ba ki samla ki thep vote ha ka jingbun briew kaba rekod .
La iathuh ba u Malkit u trei kum u konduktor ha kawei ka bus shimet .
Phi lah ban nang ha kane ka taiew ba nyngkong kumno ban shim kabu ia ka jingmut jingpyrkhat bym tip jong phi , bad kumjuh ruh ban thiah , ban pynsuk ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban pynbeit ia ki jingeh .
U Fox u la ak kum ka jingieit jong u nongak jong u Sam Witwicky .
Kane ka long namar ka jinglong jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Hato ka don ka jingpyrkhat kaba pyrshah ?
Ha ka TM mode , yn phah ia ki data sha ki bynta kiba kham poh khlem da pyndap ia kano kano ka khlieh sha ka SDU jong ki bynta kiba kham heh .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka swadeshi ne ka kot tynrai kaba pynkynmaw ia ki briew jong ka Bengal ia ki jingthoh tynrai ba riewspah jong ki .
Hato ka long shisha ka jingjakhlia ?
Balei ngi dei ban duwai na ka bynta ki para Khristan ?
" " " Ka jingsangeh kaba khraw ka la wan haba u Mayor Lindsay u la mynjur ban khang ia ka Fifth Avenue na ka bynta kane ka jinglehniam ."
Nga iohi ia ka grid kaba iadei paralok ha kylleng ka pyrthei
9 Teng teng lah ban khot ia u rangbah balang ban iarap ia u langbrot uba la bakla , uba lehse u la ‘ shim ia kano kano ka sienjam kaba bakla shuwa ba un tip ia kata . '
Pule ruh : Ki jingkylla ha ka um ha Gujarat .
Ka ong ba u tnga bad ki khun kynthei jong ka ki iarap ia ka ban pyniaid ia ka iing kaba iehnoh ia ka por kaba biang na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la mih ha ka 15 tarik u Iaiong bad ka la pyndonkam bha ia ka phlim kaba kut jong ka tamasa ha kaba iadei bad ka jingioh pisa .
U la ialehkai ruh ia ka phutbol bad ka tenis .
U don katto katne ki jingduna .
Ha ka jingshisha , ka dei ka polisi kaba la jah rngai .
Ka don ka wahduid kaba don hapoh duriaw kaba jrong ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Bangladesh , kaba la tip kum ka wahduid kaba khlem khyndew .
Ki bank ki rai ia ka jingthew jong ka ram jong ki nongthied katkum ka jingkhein na ka shispah jong ka jingbun jong ki pisa ba la buh thikna kiba ki don ha ka bank kaba ai ram .
" Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha madan da ka drama Marathi jong u M. G. Rangnekar " " Ashirwad " " . "
Hynrei ha kawei ka por u ruh u la sdang ban sngap ia ki prokram niam ha ka radio bad ka telebishon .
Ha ka jaka ban buhrieh ia ka jingshun jong ki , don ki briew kiba kynnoh lamler ne pynphriang ia ki jingkren bein shaphang uta uba ki shun .
Ha kane kan long kaba lah ia ka Jamuna Bank ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka pisa jong ka ha ka kyrdan kumba la batai da ka Bank Bangladesh .
U kpa jong u u Maulvi Obaidullah u dei u Head Maulana jong ka Basikpur Madrasa .
" " " Ngi ju ioh jingujor na ki nongsngap shaphang ka ktien bad ka jingkynnoh ha ka por ba pynbna paidbah , " " u la ong " .
Nga kyrpad ia u CM jong ka West Bengal ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ban lap ia ka jingshisha ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap , la ong u Sinha da ka ANI . "
Kane ka dei ka jingbatai jong ka China .
Peit bha ia kane
U Tom u la dap laiphew snem ha kata ka por .
Pyniap ia u Gauri : Ka SIT ka buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongthoh Vikram Samaths
Ka jingpang sniehdoh ka ktah haduh 300 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Bad shisien ba ka la don hangta , kan sa iakynduh bad ka jingshai ban bat ia ka jingshit kaba kham bun bad ban pynmih ia ka jingpynbor ia ka jingshai kaba bha .
Ka Congress ka dei ban ong la ka dei ka seng jong ki shynrang Muslim ne jong ki kynthei Muslim ruh .
Ka kynhun shipai India kan nym lah bad kan ym lah ban pynlong politik .
Ka tamasa ba kongsan jong ka tempi ka dei ka tamasa ba man la u snem jong ka , kaba long ha ka por Meenam .
Katno ka pisa ka don ha ka pla ?
Ngi don shibun ki jingialehkai kiba dang wan .
U Shah Rukh un dap 25 snem ha ka Bollywood ha u snem 2017 .
Ka jingshondur kam shym la lah ban pyndep namar ka jingkhang dam .
Ka jingpynbiang kaba Rs 7 . 50 klur la pynlut na ka bynta kane , la ong ka kyrwoh .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba kane ka jingkhaii droks ka la saphriang ha kylleng ka Delhi , Punjab , Uttarakhand bad Maharashtra ha kaba ka don ka jingiadei bad ka Australia , Canada , US , Indonesia , Sri Lanka , Columbia , Malaysia bad Nigeria .
Nangta , ha lynti , u iohi ia u bsein .
La buh por ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingpynkynriah kaba ar ia ka elekshon thymmai sha ka dorbar thawain , ha ka jingshisha ka la pynkiew ar shah ia ka jingbthah ba nyngkong na ki nongthep vote .
TOSS : Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka Maneka Gandhi ka la jop na ka Pilibhit kum ka kyrtong ka BJP .
Kumjuh ruh ka mynsiem Venezuela kaba khlem lah ban jop ka mih biang .
Ki nongleit nongwan kim don lad shuh hynrei ban iaid lyngba ki kali kiba iaid ha surok .
Ailad ia ki jingrakhe Tipu Jayanti shimet : Siddaramaiah
Kane ka library ka don palat 52 000 tylli ki kot ha ka ktien Phareng , Punjabi , Hindi bad Urdu bad baroh la pynmih sha ki nongpule .
Ngam kwah ban iohi ia ka .
Balei ka don ka jingshah hit ha nga ?
Dei tang lyngba ka jingtuid laitluid jong ki jingmut ba lah ban pynroi pura ia ki bor jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kompeni jong ngi ka shim ia ki samla pule kiba dang thymmai na ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka ri India lyngba ka jingpynrung kam ha ki jaka pule .
Nga la pyrkhat ba kan don shibun ka jingiakren , ka jingkynthoh .
Ki briew ki iaid kai ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah Ka bynta ba kongsan jong ka rukom hikai ha ka koit ka khiah ha Bangladesh ka dei ki 13 tylli ki kolej sumar sorkar jong ka ri .
U la thoh ruh da ka shithi sha u CM u Devendra Fadnavis bad u myntri nongpeit ia ka distrik u Chandrakant Patil ban pan jingiarap na u .
ba ngi la pynduna ia ki katto katne ki jingshah rahbor bad jingshah pyniap .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u DIG .
Ki don lai tylli ki tempi ba la pynkyntang sha u Baba Balak Nath .
Pule ruh : Ki jingpynbna ba thymmai jong ka Apple WWDC : Hato ka Apple kan pynbna ia ki tiar thymmai ?
La ialam ia ka sha ka kamra kha khun .
Ia kawei pa kawei ka jingpynkylla dur ha ka Trespasser la leh da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur kaba pyrshah .
Ka phah ia ka dur ba la pyndait bad ka mail kaba thymmai .
Kane ka ailad ia ki ban pynhun ia ka jingdawa ha ki lynti kiba bun briew bha , bad haba la pyndap da ki nongleit nongwan ban sam ia ka jinglut , ki lah ban kamai shibun .
Ka jingthoh tynrai jong ka kaba la mih ka wad bniah ia ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingjah ha duriaw .
Ka jinghap slap ha ka shisnem na ka bynta ka distrik ka long 814 . 5mm .
Hynrei kata ka phlim kam don ki jingiakren .
Namar kane ka jingkwah brai u la shah kynthoh bunsien ha ki para kynthei jong u .
U Eliphaz u la kren nyngkong ha ki lai tylli ki jingïakren kiba la tynjuh shuh shuh ïa ka jinglong ba janai jong u Job .
Ka Redmi dang shen ka la pynmih ia ki earbuds ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka iew India .
" Haba kylli shaphang ki mukotduma ba la register ha ki kam thombor ha Delhi , u Shrivastava u la ong " " Ngi la register palat 300 tylli ki mukotduma bad ngi la leh ia ki jingkem ruh ."
Hato ngi dang pyrshang ban pule ia ka Baibl man la ka sngi ?
Baroh ki nongialehkai la iohi ba ki phong da ki jain rong saw .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha ka test kaba nyngkong da 151 ron .
Ki samla pule ba dang pule ha ka snem ba khatduh
Yn nym shah ban khang surok .
Ia kane ka tamasa samla ka ri kaba 22 la buh ban pynlong ha Gyan Vihar University , Jaipur , Rajsthan ha ka 12 haduh 16 tarik u Nailar 2018 .
Kajuh ka jinghap slap ka la ioh ha ki 45 sngi jong u snem ba la dep .
Lait noh tang ka lynti jong ka dujok , ban sah ha ka junom , bad kane ka long kaba suk ia U Allah .
Kawei ka longiing ka dei ka kynhun shipai jong nga bad ki paralok jong nga bad kaba ar ka dei ka longiing jong nga ka kmie , ka tnga , ki khun shynrang bad arngut ki kulai .
Kiba kham pawnam napdeng jong ki ki long ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai bad ka asa .
Ia ka FDA la ialam da u Commissioner jong ka tnad bam bad dawai ba la thung da u President da ka jingai jingmut bad jingmynjur jong ka Senate .
Kumta , ka tnat pla tyngka jong ka jylla ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ki lad ki lynti .
Namar , kaei ka jingmyntoi uwei khlem uwei pat ?
U nonghikai skul ne kolej .
Pynleit jingmut ha ka Jingbha jong ka Seng U Jehobah .
Katkum ka jingong u CM barim ka Bihar u Jagannath Mishra haba la paw ka mukotduma bam dohkha ka sorkar pdeng ha kata ka por ba la ialam da u IK Gujaral bad u HD Deve Gowda ka la don ha ka bor synshar .
Hadien kata ka la kem ruh ia u nongialam ka JuD u Hafiz Saeed .
Ngam lah ban leit pule .
Khlem ka Nepal , ka India ka jingngeit , ki dham bad u Trai Ram jong ngi kam long kaba pura ong u PM Modi .
Ia ka NCP la ai ia ka pisa bad ka jingthmu , ka iing ka sem , ka koit ka khiah paidbah , ka jingai um , ka jingpynroi nongkyndong , bad ka tnad bishar hok ia ka imlang sahlang .
Ha duriaw bah Pasifik ki shipai America .
U blei u pyrshang ban pynngam ia u Akhilles hynrei la khang ia u da u Hera bad u Hephaestus .
Ha America palat 1 lak ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
U Kartik Aaryan u la phah khublei sngi kha ia u nongkyrshan jong u.
Ka ak phlim India ka la thmu ban buh biang ia ka India ha ka map jong ka pyrthei .
Hynrei u slap ha Kasaragod u duna 20 percent ha kane ka aiom slap .
Ngi la wan shane ban jop ia ka World Cup .
Kumta u la ong U Trai U Blei . Lada u syiem u ai jingai sngewbha ia uno uno na ki khun shynrang jong u , ka pateng jong ka kan long ki khun shynrang jong u . kan long ka jingdon jingem jong ki da ka jinghiar pateng .
Kane ka sorkar kam don hok ha ka akor ban don ha ka bor .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba ki don 8 ngut ki briew kiba don ha katei ka kali Mahindra Quanto kiba la leit na Raghunathpur ha Boudh district sha Narasinghpur ha Cuttack district ban leit sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingpynlut kai ia u khaw ka la long ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Ka don ka daw kaba khlain bha ia kane ka jingkylli haneng .
U trei ha kawei ka kompeni shimet katba ka tnga jong u ka dei ka nonghikai .
9 U Arrow jong ka History HADIEN KA JINGKYLLA HA KA REP , ki imlang sahlang jong ki briew ki la nang heh nang heh bad nang jylliew , katba ki jingtei ba la pyrkhat kiba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ruh ki la nang kham jylliew .
Hynrei , kine ruh ki la shah pynjulor .
Ki nongïakhih ba pawnam jong ki katto katne ki seng ki don ha ki jingleit jngohkai pyrthei ban khring ïa ki nongthep vote ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ka seng jong ki .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban pynksan ia lade .
Ka Nissan , ka kompeni shna kali jong ka Japan ka dang pyrkhat ban buh ia ka jaka shna kali ha Kerala .
U long uba tbit ha ka kam iapynbeit , hynrei wat ia ka sap diplomacy jong u ruh lah ban pynjrong haduh u pud .
Nga dei ban leh aiu ia kita ki arngut ki khynnah bad kita ki 3,000 tyngka . Nga dei ban ai bam aiu ia ki ?
Mynta ka sngi ha ka por kumba 11 baje eiei uwei u bahaïing jong u Harbans Singh u la wan ban ïakynduh ïa u ha hotel , bad u la tied ïa ka jingkhang jong ka kamra jong u .
Ki nongialam ka AIMIM ki la pynlong ruh ia ki jingialang paidbah .
La rakhe ia ka sngi painkhana ha ka 19 tarik u Nailur ban ithuh ia ki sienjam ba la leh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei .
Ka steshon rel jong ka Jhamatpur Baharan ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka thain rel jong ka thain mihngi jong ka Howrah.
Gandhinagar : U president ka BJP u Amit Shah u la iaid kylleng ka ri kum uwei na ki seng jong u uba pawkhmat ia ki nongialap elekshon ha kine ki elekshon Lok Sabbha .
Ha ka rukom tynrai kiba bun ki nong India ha US ki kyrshan ia ki Democrat .
" " " La pynkhreh ia ka plan kaba T. 300 klur na ka bynta kane ka jingthmu ban pynroi ia ka tempi Mahakal . "
Ki nongmane ki pynlong ia ka shobha yatra ha kaba iadei bad ka sngi kha jong u Guru Ravi Dass ha u snem 2019.
Ka jingieit ka long kaei kaei kaba neh junom . ka aspect ka lah ban kylla , hynrei ym ka jinglong .
Ha ka sngi Thohdieng , u Myntri un leit jngoh ia ka District Purulia kaba la shah ktah ha ki naxal bad un peit ia ka jingiaid shaphrang jong ka Pradhan Mantri Grameen Sadak Yojana bad ka jaka pynkhuid um ha Raghunathpur block .
kaba pynkhein ia ka hok copy , patent , dak khaii , jingmaham khaii lane kiwei kiwei ki hok longtrai lane ki hok jong ka jingpynbna paidbah ne ka jinglong kyrpang jong kiwei pat ki briew .
Ka jingpdiang ia ka shnong Organic na ka bynta ka jingpyniaid ia ka sboh bad ka jinglum ia ka nitrogen ba kynja met lyngba ka rukom treikam jong ki kynhun
Dang shen ka BJP ka la jop ia kine ki jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain ia baroh ki nongshong shnong bad ban ai jingsumar ia ki nongshong shnong bad ki bor pahara kiba mynsaw ha ka jingiakhih .
Ka jingdon jong ki tiar histori ha kawei ka jingpeit
Kane ka jingrwai ka la mih ha ka kyrdan kaba 3 ha ka UK Album Chart bad ha ka kyrdan kaba 1 ha Australia .
Ka jingtei ia ka jaka pyndap bor ding ha kylleng ka odai Sullipalam ha S . F . Em . 574 jong ka shnong Thennamanallur ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 106 lak tyngka .
Ym shym la don ka jingieit kaba la duh hapdeng u Bijjala bad u Basava .
" Wat la u la sngewsih ia ka aiom , u Bonin u la kdew ba " " ka jingthoh ka dang jem ." " "
Ki seng pyrshah ki dawa ba dei ban leh shwa ia ka jingkhein VVPAT
Kumta pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba hadien kata ka jingkhang kaba nyngkong , u Nongsakhi u la ong ia nga , Phi lah mynta ban leit hi dalade .
Ka Sagalee ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha Arunachal Pradesh .
Ka BCCI ka thmu ban tyrwa palat 7 klur tyngka sha u Shastri .
kan ioh ia ka jingpyntngen bad jingmyntoi .
Kane ka jinglong ka long kaba kyrpang bha , ym bun ki briew kiba ioh ban leh ia kane .
Hato ka snam ka kham jem ban ia ka um ?
Katkum ka khubor , tang khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la pyrshang ban jop ia u jawan bad ban knieh ia ka tiar jong u .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ym dei ban shah ia ka .
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka Tamil Nadu ka don ka jingiadei bad ka China .
Ka Bharat Biotech ka thmu ban phah kumba 55 lak tylli ki dawai ïada sha ki 11 tylli ki nongbah ha ka bynta ba sdang kata kynthup ïa ka Delhi , Bengaluru , Lucknow , Chennai bad Jaipur .
La jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh 8 ngut kynthup ia uwei u khynnah rit .
Bad nangta mynta ka step haba u tnga jong phi u la mih . . .
Na ka bynta ki jingkylli kiba iadei , Call ha :
Namar kita ki daw ka wanrah ia nga ka jingsngewsih kaba khraw ba ka la poi sha kane .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki seng pyrshah .
Ka Asus Zenphone Max Pro M1 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1,000 ha baroh ki jait phone.
Ka Ishita Choudhary kaba dei ka nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ka la ong ba baroh ki khynnah kiba shah ktah la ai ia ki tiar thoh kot kum ki register , ki kopi , ki pen , ki pla , ki pensil bad ki synduk rong .
Katba u dang khynnah , u Josaiah u sdang ban wad ia U Jehobah . 2 Khronikl 33:21,22. 34: 3.
Nga la iohi ia ki briew kiba ialeh ban ioh im , khlem da tip kaei kaei bad kaei kaba hadien .
Balei phi ialam ia ngi bad phi ?
Nga kwah ban pynithuh ia ki nongshna , u Alex bad u Daniel kiba la shna ia kane ka video .
Kan long beit kumne .
Pule ruh : UP : La pynlong ia ka khynnah ban shad ha khmat u ophisar pulit ban register ejahar
Nangta peit ia ka dur ba bniah jong ka kali ba dang shu pynmih thymmai , nion ban peit .
Ha kane ka jingiakop la pyni ia ki 19 tylli ki phlim , saw tylli na kine ki phlim ki dei ki nongpyniaid kynthei .
Ha kane ka lynnong , ngin sa ïohi kumno ka Jubili hyndai ka pynkynmaw ïa ngi ïa ka jingpynbeit kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong ngi bad kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka .
Arngut kiwei pat ki nongñiah kali ki la ïap ha ka jingïamareh .
To ai ba ki jingkyrkhu jong ka Maa Durga kin wanrah ia ka jingkmen , jingsuk ha ka imlang sahlang jong ngi ban weng noh ia baroh ki jait jingbymhok , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka series ba khatduh ba ngi la ialehkai ha Australia , ngim shym la sdang bha satia .
Ngam kwah ban leh kumta ruh .
Ia ka jinglong jong ka Kuckoo , ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei , la kdew ha ka jingiaid lynti , kum ka nongshad kaba uwei u pulit u la ieit .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Sasikala ka long kaba koit ba khiah : Hospital .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar haduh san kynta .
Nga , namarkata , nga khot sngewbha ia ki kompeni Switzerland ban shim ia kane ka kabu kaba khraw ban long u paralok ba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
37 ngut ki la iap namar ka jinghap ka liengsuin kit mar ka la pynjot ia ki iing ki sem ha Kyrgyzstan
Bad kaei mynta ?
Ka jingbishar kaba la pynlong ha Central Jail la kynnoh ba ka la pyniap ialade hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka Chat ka ailad ia ki nongpyndonkam Internet na kylleng ka pyrthei ban iakynduh mardor iwei ia iwei pat .
Lait noh tang ka phlim Indian 2 bad ka phlim Hindi jong u Shankar bad u Kamal Haasan ka Mumbai Saga , ka Kajal kam don satia kiwei pat ki phlim ha kti .
" " " Kumno u khunlung jong ngi u lah ban im shabar ka kpoh ? " " "
Nga lah ban ai ia phi ia ka kam kti la kumno kumno , ban ong sngewbha ? U Jisu , ka Carol .
Mano ba la pynjakhlia ia ka burom jong ka kmie jong ngi ?
Jingdro . 253 bad ka ain ba kyrpang na ka bynta ki Iingbishar jong ka Mariang :
U Charl Roux uba dei u khlieh jong ka tnad ban pynbeit ia ka longiing ha ka tnad jong ka jingsumar ia ki kynthei ha ka Hospital Tygerberg ha Cape Towns .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynbiang jaka ia ki .
Ki lehnoh LeT ki la thombor shabar jong ka hospital ha Srinagar . pyllait Pak lehnoh , pyniap 2 ngut ki pulit .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem namar ba ka jinglong jingman jong u kam shym la nangbha shuh .
U Kurt u la batai ba ïa ka jingsngew jong u la pynwan dur da ka Baibl . Ka jingmih ka long ba u manager u la pan 300 tylli ki kopi jong kawei ka kot Awake !
Ka jingpyniap briew kam lah ban long ka politik .
Ha ka lynti kin hap ban phet krad na ki kali pynkhuid .
U Mahesh Babu, u Chiranjeevi bad u Pawan Kalyan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa kane ka rai ha ka jingthoh ha ka Twitter .
bad bun kiwei pat ki neuron na ka bynta ka jingheh jong ka met ba la ai
ha ka IMC , 2000 june ka la kynthup bun kiei kiei ha ka tem .
Ka la ong shuh shuh ha u , “Ngi don u sboh bad u jingbam ba biang , bad ka jaka ban sah .”
Kumjuh ruh u president ka Sena u Uddhav Thackeray u la pan jingpynshai na u halor katei ka jingjia .
Don ki briew kiba sngew ba U Blei U pynlong ia ka jingjynjar jong u briew ne ba , la kumno kumno , um sngewthuh ia ka .
Hadien u Sri J R Lobo , MLA barim u la pynkyntang ia ka jaka sah Bus ba thymmai ba la tei ha khyrdop Morgans .
Ka jingbitar bad jingsngewsih paidbah ka la paw .
Ka Liverpool ka la shah pynliem ha ka FA Cup ha ka Wolverhampton Wanderers.
Ia kane ka Bill hadien kata yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Kata kam dei ka jingiakhih .
Uei u jait nongleh thok ?
Ki kti bad kiwei kiwei ki bynta ki lah ban tyrkhong , bad ka rong ka lah ban tyrkhong noh da kaba suk .
Ïa ki arngut kiwei pat kiba la shah pynïap la pynkit mar mar sha GMCH kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Mynshuwa ka la don ka Diet jong ka ri Hungary .
U Karthik u la ioh ia kawei ka century ha ka Test pyrshah ia ka Bangladesh .
U President Obama u la pdiang sngewbha ia u nongmihkhmat ha ka ophis Oval jong ka iing dorbar , bad u la ioh ia ki kot ki sla jong u .
" U Trump u la ong ba ki jingpynjari ki dei ka " " jingkynthoh kaba khlain bad kaba iadei bad ki kam pynkhihwin jong ka Iran kiba nang jur .
Kane ka mat kam pat shai haduh mynta .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk bad kawei ka kynthei ka shong hadien jong u .
Khamtam haba ki briew ki bym don pop ki hap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
" " " Hynrei ka Pakistan kaba marjan jong ngi ... Ki shipai jong ngi kim pat ju don ha ka jinghiar thma na ka liang ka Pakistan ."
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Tnad jong u ka dang thmu ruh ban thaw ia ka Army Liaison Cell ha Itanagar khnang ban pynsuk ia ka jingiatreilang bad ki shipai na ka bynta ki kam treikam ha Arunachal Pradesh .
Ha kaba kut jong ki shiphew bnai u la iaid ha ka iing syiem jong ka hima Babilon .
Ka Pacific ka don shibun ki dohkha duriaw , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha tuna , ki dohkha rit bad ki dohkha rit , bad ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki dohkha shark , ki dohkha sniehdoh bad ki dohkha rit .
Ar tylli ki kynhun ba kham heh ha Netherlands bad Korea mynta ki pyniaid ia shibun ki jingkit jingbah jong ka Wikipedia .
Hooid , na ka bynta ki nongthoh khubor Bengali , ka jingthmu ban iohi ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh ka la kut noh .
Ka jingkhot ia ka khajna ia ki robot
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ka met , kaba pynkiew ia ka jingkwah brai jong phi .
Ka set kaba phra kan sa kylla long ka thma kaba donnam .
Ha u snem 2015 , ka jingdon jong ki briew kiba la shah pynkynriah na ki ïing ki sem jong ki namar ka thma ne jingshah pynshitom beiñ ka la kiew sha ka 65 million ngut eiei .
Hynrei kam shym la poi sha ïing .
Ka bynta jong ka jinglum jingtip shimet jong u , kaba kynthup ïa ki dur jingthoh shaphang ki jingleit jingwan jong u president ha kylleng ka ri Catalonia bad ki dur jong ka longïing , la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Catalonia .
Hynrei ka jingpyllait kam pat long kaba pura ynda ki la lait na Sodom .
Ka Honda , Volkswagen , Fiat , BMW , Ford , Hindustan Motors , Mercedes Benz , Nissan Motor , Skoda bad Toyota Kirloskar , ki long kiwei pat ki kompeni kiba don ha kane ka thup .
Ym don ba sngap ia ki jingdawa jong ngi .
U slap ruh u la jia ha kiba bun ki bynta jong ka Telangana .
Ka jingtip shaphang ka jinglong jong u dewiong bad kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong jong u haba la pynkhluit ia u ka long kaba duna .
Nga dang shu sdang ban trei ha ka lab jong u Dr Danny Wirtz ha ka skulbah Johns Hopkins .
Ha man la ki bynta , ka India ka kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Ha ka phlim Bunty Aur Babli 2, ki khlur ki dei ki khlur jong ka Rani Mukerji, u Saif Ali Khan, u Siddhant Chaturvedi bad u Sharvari.
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha India ka la kiew ha ka step jong ka sngi palei halor ki jingpynbna jong ka pyrthei .
Kiba don ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 126 ngut .
Bun ki nongsoi ki dei ki nongwad bniah ha ka liang ka jingkhein , ka jingstad kompiwtor , bad ka jingstad jingthaw ba im .
U Hartosh Singh Bal mynta u dei u nongthoh khubor sain pyrthei jong ka kot khubor The Caravan .
U District Collector u D Muralidhar Reddy da pyntip u wa hadooh 33 hajar tylli ki thaw kreh daw thaw ha East Godavari district .
Ka jingtei kaba heh kaba don ka step kaba shong shadien jong ka jingtei kaba kham rit .
Kumta da kaba sngewthuh jingmut , ka Jingpynpaw 21 : 4 ka dei ban thew ia ki jingkyrkhu kiban sa wan hangne ​​ha pyrthei . Salm .
Ia ki kyrtong ba la ai jingmut kumta yn pyntip beit beit da ka DOPT .
" Nalor kata , u la pynkut ba " " ka jingbitar bad jingleh donbor baroh kam shym la lah ban pynurlong ei ei ." " "
Kumta ka rukom kaba ngi lah ban leh ia kata , to ngin pynbun .
U la kyrpad ban pynneh ia ka jingdon jong ki lyngkhot lyngkhai bad ruh ban siew ia ki nongrep ha ka por kaba biang .
Ki don ki jingiapher ha ka party jong ngi .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka drama
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u myntri ka tnad rep u la ong ba ki nongrep ki la sngewthuh ia ki ain , ki la pynpaw ia ki jingsngew jong ki , bad ki la kyrshan ia ka .
Haba ka Reuters ka la iathuh ba palat 1,000 ngut ki briew ki la shah pyniap tang ha Dhaka , ka sorkar Pakistan ka la pynlong da ka jingiakhih mardor .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kam ruh ha kaba sdang jong une u bnai ba ka sorkar pdeng ka siew 85 percent na ka bai kali .
Ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar India kaba ai ka lad kaba kynthup lang ia baroh ban pynsuk ia ka jingthied online .
Kine ki nongialam baroh ki la leh ia ki kam kiba khraw ha la ki jong ki jong ki bynta bad ka seng ka la jied ia ki katkum ka jinglah jong ki , la ong ka kyrwoh .
Ka jingkren jong ki heh shipai ka la wan hadien lai sngi ba u la ong ba ym don mano mano ba dei ban nud ban peit sniew ia ka Pakistan .
La register ia ka case bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U CM Soren u kwah ban wanrah biang ia ki nongwan buhai shnong da ki liengsuin ba la siew , pan jingbit na u Amit Shah .
Ha kaba sdang , ki dur jong ki lad pathai khubor jong u jingthung kim shym la lah ban pynbeit ia ka jinglong jong u .
Jymmang : Ka jingiateh dor jong ka OPEC ka sdang ban sniew .
U la ong ba u dei u nongsakhi ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok u Sohrabuddin Shaikh , la ong u Kundan .
Kat kum ka jingong jong kita ki samla pule , u long u nonghikai ba aiti lut haduh katta katta ba wat haba u la jan iap ruh u la pynthikna ban pyndep ia ka jingai kyrdan ia ki kot term jong ki .
U myntri kam pohing u la sam ruh ia ki kot lyngkdop halor ka CAA bad kyrpad ia ki lad pathai khubor bad ki nongtrei ka seng ban iaid lyngba ia ki .
Em , hynrei nga sngewtynnad ia kane .
U Rush u dei u nongseng jong ka skulbah jong ka Australia bad u la shah jied kum u nong Australia ba bha tam ha u snem 2012 .
Mynta ym don ba sngap ia ka .
Hynrei nangta ha ka rukom shna dur ba la rim , kum ka nuksa , ngi pyrkhat ia lai tylli ki jingkhanglad , kine ki long ka jinglut , ka jingshngain , bad ka kyrdan jong ka jingtreikam .
Ka Emaar ka la thmu kham mynshwa ban die ia ki apartment ha ka dor T.12, 750 shi phut sq ft ha ka iew kaba plie .
Kane ka Cell ka dei ruh kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ain jong ki nongiasaid ain , 1961 , ka ain 2001 jong ki nongiasaid ain , ka jinghikai ain bad ka kam ain .
Katto katne ngut ki nongialam ka BNP ki la kam dang shen ba ka sorkar ka pyrshang ban pyllait ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia da kaba pynlait im da ka bor watla kim kwah ia kata .
Ka jingpeit bniah ia lade ka long kaba donkam .
Ka Real Madrid ka la duh ia ka jaka ha ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh jong ka La Liga hadien ka jingsahkut .
Ka jingmaham kaba saw ka wan ryngkat bad ka jingkhmih lynti ba un slap un jur palat ia ka 204 mm .
Ki bor pyniaid jong ka hostel ki la ialam mardor ia ki sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka phone kaba don ar tylli ki sim ka pdiang tang ia ki sim card Nano .
Kiba bun na kitei ki 156 ngut kiba la mynsaw ki dei kiba don ha ka jingshitom jur , ong U Awanish Kumar Awasthi symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Hynrei ki pulit ki la pynpaw biang ba ka la paw shai ha ki jingtohkit ba ka dei ka kam pyniap ialade .
Kiba shah pyniap ki dei ki briew kiba ngi la tip la bun snem , la ong u khun jong u nongpyniaid bar , la shim kyllum da ka tnad pathai khubor DPA .
Baroh ki long kiba biang ong u Trump hadien ka jingshah thombor missile ka Iran .
Ki riewstad khyndew ki sngewthuh ba ka jingheh jong kum kine ki jingbthei ka mih na ki jingkhluit kiba la lum hapoh ka sla khyndew ha ka por kaba jrong , khlem da lap ia ka lad ban mih .
" Ka jingpyrkhat jong ngi ka long shaphang ki briew ." " "
Ki don ki jingeh hangne ​​.
Haba nga kylli ia u hato ka rukom treikam ka long kaba pura , u bynrap ba ka kper ka pyndonkam da ki dawai tang hapoh ka jingma jong ki khniang jingpang kiba jur .
Ka speaker ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingpyni LED , ka jingpyniasoh TWS , ka jingpyniaid na jngai , ka Bluetooth bad kiwei kiwei .
La shon ia kane ka jingjia , bad hadien la pyllait ia ki jingrwai ba la jied ha kaba u la noh synniang lang .
Nga ong ba ka Pakistan bad ka India kin hap ban wad ia ka lad pynbeit lang bad ym don kawei pat ka liang kaba lai kaba dei ban tuklar ne pynmih ia ka jingiakynad , la ong u President ka ri France .
Hadien ka jingiap ki kpa jong ka , ka iing ka sem ka la shaniah ha ka kam jong ka ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam jong ka .
Ki ai ruh ia ka kali City kaba don da ka kti bad kumjuh ruh ka CVT .
Kumno phi iakhlad bad ka kamram jong phi ?
hadien , yn sa pyniar ia kane ka skhim sha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla , u la ong .
Namar ba u rangbah um long uba thrang , ne uba ialeh pyrshah , u kiar na ki jingialeh bad um ju sngewtynnad ban bitar . U Titos 3 : 2 . U Jakob 1: 19, 20.
15 : 59 baje mynmiet : Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba kit ïa ki 129 ngut ki nongleit nongwan na Dhaka Bangladesh ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Hadien kata um shym la leit sha ka phone .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem 1940 la pyndonkam ïa ki phonograph bad ki jingkren ba la shon na ka Baibl ha ka jingshakri jong ngi .
La ai bor ia u CAG ban eksamin ia ki account jong ki kompeni telecom shimet : Supreme Court .
Ha kane ka jingmut , na ka bynta ka jingpynbeit qubit , ka biang ban tip la ka jingbym iadei ka la dep jia ne em .
Lada phi sngew ba phi dei hok ym don kaei kaei pat kaba kongsan .
Katkum ka jingpeit bniah ba la leh ha ka snem 1935 u lum u la nang hiar .
" " " Ngi ngeit ba ka jinglong tymmen kam dei kaba lah ban kiar ."
Ha u apricot u pynlong ia ka jingsma jong u soh .
Sangeh , peit , bad nangta leit , bad leh shisha ia kaei kaei .
U la ong ba ki nongthoh khubor ki dei ban pynshisha ia ki jingshisha bad ban ialeh ban pyni ia ka dur kaba shisha jong ki jingjia hakhmat ki paidbah .
Ia ka lain kaba nyngkong lah ban sdang ha u snem 2014 bad kata ruh tang 11 kilomitar .
Mynta , to ngin peit ia ka jinglong jong ka jingkylla phase ha ka jinglong jong ka nano .
Da kaba buh ia kata ka kabu na ka bynta u Solomon , U Jehobah u iateh jutang bad u Dabid na ka bynta ka Hima .
ka rukom lane ka rukom ha kaba u kynja met ne jingthaw ba im u trei kam .
Ka don 38 tylli ki jaka sah .
U myntri rangbah ka Telangana u KCR u la kyrpad ruh ia ki briew ban jied ia ka JDS bad u la kren ia kane da kaba shai bha .
Kumno ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban shah pynkylla khongpong ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ?
U la sah hangta la slem bha .
Ka dor jong ki mar umphniang ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Congress ka la jop ha ka elekshon ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh baroh la synshar da ka BJP .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongialehkai ba nyngkong eh u Rajath Ravishankar .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri bad ki la shad .
Pynban ka la pynbor ia ka jingbud bad jingburom ia ka LAC bad khanglad ia kano kano ka jingkylla kaba shiliang ha ka jinglong jingman , ka la bynrap .
Ki tiket ki donkam ban book haduh shiphew sngi shwa ka tarik ban mih .
Khnang ban pynkut ia ka mukotduma , ki pulit ki pyrshang ban pynngat ia u Barfi ha ka jingpyniap ia u Jhilmil .
U nongthoh , u nongshim dur bad u nongpyniaid . mano napdeng ki lai ngut phi ieit eh ?
" Ha ki jingiakren jong ka , ka Ghoshal ka la kdew , " " Ngam lah ban rwai ia ki jingrwai kiba don ar jingmut ne ki jingrwai kiba don ki kyntien kiba sniew " " . "
Ki share jong ka Europe ki long kiba la iadie iathied .
U Jagan Mohan Reddy u la jied ia kane ka jingjia. . .
Ki briew kim don pisa .
Ngim pat don ka jingiakren bad ka NCP . . .
Ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka nuksa kot jong ka CBSE Class 12 ha ka official site jong ka CBSE halor ka cbse . sorkar . hapoh .
Ka jhad kit dewïong jong ka Vietnam ka la ngam jyllop ha South China Sea ha ka sngi Palei ha kaba lai ngut ki briew kiba don ha ka ki la ïap , ong ka khubor Xinhua .
Arngut ki riew paidbah Israel ruh ki la shah pyniap .
India Ka kynhun kynthei kaba wad jingpyntngen ka jop
Em , ka dei namar ba U la pynthylli ia ka .
Ki don 94 tylli ki jaka thep vote hangta , ha kaba ka jingdon jong ki jaka thep vote ka long palat ia ka lai tylli .
U jingthung u long uba kongsan bha ha ka por jong ka jinglehkmen kaba arsien .
“Ki dei ki nong America”, la ong u Biden”.
La buh ia ka bor synshar ha ka jingpynkhreh ha baroh ki distrik ba marjan duriaw .
Une u pacer um shym la lah ban shim wiket ha ka kylla miet kaba ar .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , utei u tnga u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u bad la kynnoh ba u la khot ia ka kum ka nongkhaii met .
Ka nongbah ka mad ia lai tylli ki aiom : ka por lyiur , ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long kaba eh .
Khnang ban lait na kum kine ki jingeh , u briew uba stad u shim khia ia ki dak kiba kdew sha ka jingma bad u leh katkum kata .
Namar ba ka dei ka por ban pynlong ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu man la u snem , ki la pynbeit bad khot ia ki briew ban wan .
Ha ka jingtalasi la lap 50 tylli ki case jong ki kyiad beain .
Ka England ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Ha ka thup jinghikai jong ka tnad pule jingmut jingpyrkhat ha la ka jong ka skulbah , ka .
Katba ki dkhot jong ki nongtrei jong ka jaka sumar nongpang ki dang iam na ka jingjngai kaba don burom , ka kmie bad ka khun kynthei ki dang ia kren .
Ka sorkar mynta ka dang pyrshang ban pyntreikam kloi katba lah ia ka Section 6 jong ka Assam Accord ruh .
U la hukum ia u Vallabhbhai ban ieng ha ka ben bad ban thoh ia ki miej pynbun , naduh uwei haduh shiphew .
U Santosh Anandram u la pynmih ia kane ka phlim bad u Vijay Kiragandur u la pynmih ia kane ka phlim .
Utei u nongshah kynnoh u la mudui kham mynshwa ban pan eiei pyrshah ia ki pulit jong ka Mumbai namar ba la iathuh ba ki la ailad ia ka FBI ban kylli jingkylli ia u .
Hynrei , ka long barabor ka jingtieng .
Ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ka la jan jia ha Tamil Nadu .
Ia kawei pa kawei ka jingujor katkum ki kyndon 23 , 24 , 25 , 26 lane 27 dei ban ai da ka jingthoh sha u Controller .
Kane ka dei ka jingsngew jong nga shimet ba ban khang ia ka Pakistan na ka jingiakop ialehkai pyrthei ne ialehkai kriket pyrthei kan ym long kaba lah .
Ka long kaba khlem akor bad kaba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka seng ka la wad ia ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan hapdeng ka Pakistan bad ka India .
U Jauhar u la kha ha Bihar India .
Nga ngeit skhem ba phin trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla Maharashtra hapoh ka jingpyniaid jong u PM Narendra Modi .
U Lionel Messi u la wan phai biang sha ka jingïalehkai bad ka Barcelona hadien ba u la kut noh ïa ka jingïateh kular.
" 3 Kumba saw bnai shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shaphang lade kum " " u nongaplangbrot babha " " bad ki nongbud jong u kum " " ki langbrot " " na ka bynta jong ki un aiti noh ia la ka jingim . "
U kpa jong u Ramans u la ong ba ki lehnoh ki la byrngem ia ka bus ha kaba bun ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Nga duwai ba ka jingsumar jong phi kan long kaba jop " " ong u Dalai Lama ha ka khubor jong u . "
Ki jingpynpoi kin sdang ha u bnai ban wan .
La pynphriang ruh ha Facebook bad Instagram .
Ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki jingthoh ba la buh geotag hajan ka jaka ba ki don mynta .
Nga sngewnguh ruh ia ka jingshimkhia mardor jong ka Sorkar Jylla ban pyllait im ia ki briew Tamil kiba shah ktah ha ka jingshah rong noh ka lieng dang shen ha ki ïew Andaman .
Ngi tip katno ka long kaba suk ban pyniap ia u briew .
Kane baroh ka long kaba thymmai .
Baroh lai tylli ki plan ki thmu sha ka jingjop .
Kan long ka sngi kaba kmen ia phi .
Kine ki elekshon ki lah ban long hadien ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Kaei ka jingsngewsih ba phim lah ban don ryngkat bad ngi mynta ka miet .
Hynrei u Salman u la tuklar ia katei ka rai bad u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ha kiwei pat ki jingïalehkai jong ka sngi , ka Japan kan ïakhun pyrshah ïa ka Canada katba ka South Africa kan ïakhun pyrshah ïa ka Korea .
Ym shym la mang ia ka mang tyngka .
Ka la kwah ban shongkurim ia u Blei Shiva , naduh dang rit .
" " " Ha ka jingkhein point u Harvick bad Johnson ki neh ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar . " " "
" " " Ka Lahore ka dei ruh ka jaka jong ka kam shna phlim jong ka Pakistan , ka Lollywood , bad ka dei ka pdeng kaba kongsan jong ka jingrwai Qawwali " " "
Kan buh jingeh shisha ia ka ioh ka kot lada ngim jubab ia kine kiei kiei . '
