Ngi don ka Mysore Kannada , ka Dharwad Kannada , bad ka Mangalore Kannada .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ïa ka Widows Home yn sa tei pura ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki syntiew ki ai jingsma bad kumjuh ruh ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah ia ki jingbam bapher bapher .
Yn thung ia u doktor , arngut ki nurse bad ki nongtrei ba kyrshan ha kane ka centre .
Khyndiat bnai mynshwa u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka da ka daw ba u la bam ja miet ha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ka kyndon 44 jong ka riti synshar ka ai jingmut ia ka ain paidbah kaba iadei dur .
U Jermaine Blackwood u la thep 95 kol pyrshah ïa ka England ha ka sien kaba ar jong ka Test ba nyngkong ka la ïarap ïa ka West Indies ban jop ïa ka jingïakhun da saw wiket .
U Chidambarams u la pan jamin ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka sorkar Haryana ka pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS
Hadien kata ki pulit ki la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Radhe Maa .
Hadien kata la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Tillerson u la ong ba ka khubor sha ka Pakistan ka long , Hangne ​​kaei kaba ngi donkam ba ka Pakistan kan leh .
" " " Nga la tip ba ha ka BJP ki nongialam kynthei ki tieng haba ki iohi ia ki tnga jong ki ba ki leit shajan u PM Modi . "
Mynta u dang shah sumar ha ki doktor na Liaquat National Hospital , ha Karachi , bad na Combined Military Hospital , ha Karachi .
Hynrei ia kane ka mashin la pyndonkam kham duna bha .
Kane ka jingktah ka paw ha ka jingsngewtynnat jong u ia ki jingdro tynrai , ki doll , ki jingdro dur bad ki kam shna jingshna bad ha ka jingpyndonkam ia ki kum ka lad ai mynsiem ha ki jingdro jong u hi .
" Na ka bynta kane ka kyndon , la pynkylla ia ka RBI , bad kumjuh ruh ia ka ain ban pynieng ia ki briew , " " u la bynrap . "
Ka jingjahthait ka shong ha ki jingbthah jong ka iingbishar .
Balei U Jehobah um don jingkitkhlieh ban batai ne pynksan ia ki jingleh jong u ha ki briew ?
Kitei ki runar u Satvinder Singh bad u Dadu ki la iaid kai bad shim dur ia ki jaka pahara ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kumba 400 ngut ki pulit ki la shah ktah na ka khlam coronavirus tang ha Mumbai .
U Aamir Khan u la iohi bad ka tnga ka Kiran Rao .
Ka kynhun ka dang trei shitom ban pyndep ia ka por ha ka por kaba biang .
U la pyni biang ia ka bynta jong u Kapten Kirk ha ka Star Trek Beyond .
U Solomon mynta u la iohi shai ba kata ka briew kaba sngewsynei ka dei ka kmie bad u la ai ia uta u khynnah ha ka .
Ka dei ka khun jong u Manmohan Singh u Myntri Rangbah barim ka Ri India bad u Gursharan Kaur .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki don kiwei pat ki jingthew na ka bynta ki flap .
Nga tharai ba ka lyer bad ka jingshai mynstep kim pynrung ia ka bor kaba bha kaba biang shapoh u jingthung .
Haba ka Nivedita ka la leit shata ka Christine ka la ong ia ka ba kan ym shong shuh bad ka bad kan shimti ia ka kam hikai ha Brahmo Girls School .
Ka don ka jingdon jong ki pulit kiba jur ha kylleng ka jaka jong ka temple .
Ia kane ka video la weng noh na ka YouTube .
" " " Ym tang ha Delhi , kan long kaba laitluid ha baroh kawei ka ri " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
" Ki bahaing hasem ki la ialam ia ka sha ka jaka sumar hynrei ka la khlad noh ha lynti " " la ong u heh pulit ka Balrampur u Dev Ranjan Verma .
Kine ki case bunsien ki leit khlem da pyntip .
U la pynkup burom ia ka Smt . Ka Mary ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs . 10 lak tyngka .
Ka Katherine ka ngeit ha ka jingpyrkhat sain hima sima jong ka por jingshai .
U Robin Uthappa u la pynshai ia ka IPL ha ki snem ba la dep da kaba kamai 660 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
Ka skul ka la khur hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
U la long u paralok jong ka Seng Syiem jong ka thoh ka tar .
Ha ka jubab email ia kine ki jingkylli , ba la pynmih biang pura , u Adhia u la ong ba ka la long ka rukom jong u naduh mynshuwa ban ym pdiang ia kino kino ki jingai kiba rem dor ha ka por Diwali .
La ai kyrteng ia ka Jammu bad Kashmir na ki ar tylli ki thain kiba ka kynthup ia ka thain Jammu bad ka them Kashmir .
U Blei u la ai ha ngi ia ka mon laitluid , bad ka shong ha ngi ban pynkylla ia kiei kiei , ki ong .
Ka Tornado ka thew ia ka jingkylla jong ka Iyer , ym ia ka lyer kaba jylliew .
Dei ban kiar na ki dawai kum ka aspirin .
U nongpyniaid ia ka phlim u Goutam Ghosh u la ong ba u sngewkmen ia kane ka jingleh .
Ki pulit ki la lap ia ki jingshisha kiba thymmai ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Jayaram Chigurupati u nongkhaii NRI .
U la poi ha Kozhikode ban leit jngoh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u KP Unnikrishnan ha Panniyankara hangne ​​.
U kpa jong ka u Rakesh Kumar u iarap ha iing .
U BLEI u dei ka kyrteng kaba ju ai ia ka tyllong bad ka bor ba khatduh jong ka pyrthei bad ka sobjek jong ka jingmane niam , ong ka Encyclopedia Americana .
Mano ba phin khuslai ?
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka jingthep vote jong ka seng Samajwadi , ka jaitbynriew Yadav kam shym la kyrshan ia ka seng .
Arphew ki la kylla sha ki shiphew bad shiphew sha ki shiphew , hynrei ym shym la don khubor ei ei shaphang ka jingbym don .
Ka jingshong kaba dei : Shong da kaba buh ia ki tyrpeng baroh shadien bad ki kjat ki long kiba jem bad kiba la kyrshan ha madan .
Ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ki skul heh shimet ki shim dor kham heh shuh shuh .
Kum ka nuksa , u Dabid u la ong : Ka mynsiem U Trai ka la kren da nga .
Tang 586 tylli na kita ki stock ki la ai jingmih kaba bha , bad tang 452 tylli ki la pynrung ia ka jingmih kaba palat ia ka 10 percent kaba la pynrem ia ki index .
Ki masi kynthei ki ai ka dud kaba bun bha .
U Anand Singh Bisht u la ai ia ka jingshakri jong u kum u nongap khlaw .
" " " Ngi la pynleit jingmut ha ka jingiakop bad ki don ki jingiakren bad kiba bun ki nongialehkai ."
kum ka jingkynmaw ia ka sien kaba khatduh ba phi la leit sha ka jingkhawai shongkurim , kum ka nuksa .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka Surat jong ka Gujarat .
Nga don marwei ha ka cell jong nga .
Kumno u Daniel bad u loannis ki pyni ia ka jingkut jong ka jingsynshar briew ?
" Nga tip bha ia uwei pa uwei u jingthaw ba don ki bniat jong ki lum , bad ki kynhun mrad jong ka lyngkha ki don ryngkat bad nga ," " ong U Jehobah . "
" Ka BJP ka la jubab ia ki jingkren dang shen jong u Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah uba la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u paralok jong u hi na Uttar Pradesh u Yogi Adityanath " "
Ka jingmih jong kane ka bynta ha ka shisnem ka long mynta san klur taka .
Kan iaid beit khlem kano kano ka jingsangeh , u la pynthikna .
" " " Ka khot ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki nongrep ."
Ka kompeni umphniang jong ka ri Iran .
" Ki don katto katne ki jingkhanglad ," " u la ong ."
Ïa ka jingim jong u APJ Abdul Kalam ban pyni ha ki TV ha shwa ban dap 87 snem ka rta jong u .
Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la donlang ha kane ka sngi .
“ Nga sngew lehrain ,” “ u la ong .”
Kane ka la pynjur ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei , u la bynrap .
Ka pynlong ia ka jingmynsaw ha ki snier , ka jingsma ha ki khmat bad ka pynsniew ruh ia ki snier .
U Ajay u la lait phet hadien ka jingshah siat .
U Gibran Khalil U Gibran ha ka por ba u sdang ban thoh nyngkong u la pyndonkam ia ka ktien Arabic .
Nalor ka jingthmu kaba long ka nuksa , ki mawkyrteng ba pawnam jong ka kum ka tempi Govind Dev , ka ïing syiem jong ka sor , ka Jantar Mantar bad ka Hawa Mahal ki paw bha ha ka jingstad shna jingshna bad jingshna jingshna jong kata ka por .
Ka phlim jong u kaba dang shen ka Kaabil kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ha ki kritik .
Mynta , ka don tang ha ri India .
Ki Rikshaw ki synshar hangne ​​namar ka dor kali ka long kaba duna bha .
Ha kylleng ka pyrthei la pynlong ia ki jingialehkai basketball na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha baroh ki kyrdan rta .
Ka Surbhi bad ka Romil ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha ka jaka kata , nga la kiew shaphrang , bad nga dang , mynta ka sngi , pynmih ia ka buit hikai analog kaba thymmai bha kaba nga la shim na ka IKEA : kane ka synduk .
ka jubab : Ka cover series jong ngi ka shu ai khublei ia ki katto katne ki kam kiba myntoi ba la leh da ki pulit ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman bad ban ai ia kiwei pat ki jingshakri kiba donkam .
Chennai : U president ka DMK u M Karunanidhi u la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha , la ong ka hospital jong ka nongbah ha kaba une u nongialam u la shah sumar .
Ka AAC 815 jong ka snem 1940 ka dei ka kali ialehkai kaba nyngkong eh kaba la shna da u Enzo Ferrari watla kam shym la buh dak ia ka kum ka kali Ferrari .
Bun ki duna ka jinghikai kaba bniah , namar ba ki la nang ia la ka kam na ki paralok , ki kot khubor , ne ki video .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Hapoh ka jingkyrshan jong u Paragal Khan , u Lat jong u Husain Shah ha Chittagong , u Kabindra Parameshvar u la thoh ia la ka " " Pandabbijay " " kaba long ka jingthoh Bengali kaba la pynkylla dur ia ka Mahabharata . "
Ka la ong ba ka tnad jong ka ka la khot ia ka jingialang jong ki myntri pathai khubor jong ki jylla ha kaba sdang jong u bnai ban wan ha New Delhi ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki lad pathai khubor .
Ka dei ka kynthei kaba khraw .
La tip ruh ia ka Rasika na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad u Ranvir ruh u la ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta ki bynta bapher bapher kiba sah jingkynmaw .
Kine ki arngut ki dei ruh ki dkhot jong ka kynhun wadbniah jong ka ICMR halor ka jingpang khlam bad ka jingpeitngor ïa u Covid ba la thaw ha ka 6 tarik u Risaw .
Ka Caraga ka kynthup ia 5 tylli ki jylla , kawei ka nongbah kaba la pynlong sor bha , 5 tylli ki nongbah ba don bynta , 70 tylli ki nongbah , bad 1 310 tylli ki shnong .
Ka jingpynthymmai ia ka kali maruti suzuki alto 800 .
Pyni ia ka menu jong ka kynhun . Kane ka kham pura bad ka rukom ia ka jingsam , hynrei ka shim por kham slem ban pynbun briew .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba donkam .
Namar ba ka jingdon jong ki ka long kaba duna bha , ki jaka synshar khadar ki lah ban nym ioh bhah na ka pisa TSP na ka bynta jong ki .
Hangno hangno hapdeng ki lyoh kiba shaneng .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna dieng , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna dieng , ka jaka shna nar .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid mynta bad ngim tip ia kano kano ka rai kaba khatduh halor kane ka mat .
Ka Baibl ka ai ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia kine ki jingkylli .
U Chris Lynn u la thep ia u pud u sam mardor .
Ka Proberb 21 : 2 ka ong ba U Jehobah u khein ia ki dohnud ym ia ki jingkhein jingdiah .
Kane ka kiar na ka jingkylla jong ka kpoh .
Nga la iakynduh man ka por bad ki .
Nga la don tang 20 snem ka rta .
" " " U la mih bad u la pynbna ha ki briew baroh kiba ieng hangta Une u malaun u la phet sha India . " " "
Hynrei ki don ki lad ban iaid lait ia ka ain .
U nongmudui Common Cause u la kynthoh ba ka hok ban iap da ka burom ka don ha ka hok ban im da ka burom kaba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India . " " "
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki ri ki seng sorkar bad ki seng shimet ki la thaw ia ki prokram ai jingbam ne ki prokram ban pynkhlain ia ki jingbam na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ka met jong ki ka la sah ha Marine Drive la slem bha .
La kynnoh ba ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la thang ia katei ka karkhana hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki nongpyniaid .
" " " Ka jingsngew ba ngi dei shabar ki pud ka long kaba kyrpang ha ka ri India ," " u la ong . "
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa ka Qualcomms Snapdragon 636 processor hapoh ka hood jong ka .
Ka kynhun ki zebra ha ka lyngkha hajan katto katne ki dieng .
Ha ki kynhun , lada ka super over ka iakhaid ka jingialehkai kan iakhaid .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh namar ka jingdheng kali sawdong ka jingkieng .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule teknikal
Kaei ka tiar kaba u pyndonkam nyngkong eh ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingsumar kaba pura ia ki nongpang .
Uwei na ki nongpeitkai jong ka u dei u nongpynbeit phlim samla na Britain , u David Lean , uba hadien un pynlong biang ia u Guinness ban pyni biang ia ka bynta jong u ha ka phlim ba la pynkylla dur da u Lean ha ka snem 1946 ia kane ka phlim .
Ka Australia kan ïakhun khlem jingkylla ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Boxing Day ha madan kriket ha Melbourne .
Ka kamra bam ka don ki tiar lieh bad ki tiar nar .
Peit ia ki jingbakla jong phi kum ki lad ban ioh jinghikai .
La pyndap ia ka " " Aero Asia " " kaba heh ha ka met jong ka liengsuin kaba shakhmat ha ka rong kaba saw bthuh bad ka dak jong ka liengsuin hapdeng ki kyntien bad ha ka tdong jong ka liengsuin . "
Kane kan dei ka jingpyrshang kaba ar jong u Yechu ha kine ki taiew ban leit sha Srinagar.
Ngam tharai ba kata kan kylla .
Angelina khublei shibun ia kane ka phlim , hynrei ngim lah ban klet ia kaei kaba ka la long .
U Langdon u la pynslem ha ki step , da kaba ailad ia ka Ambra ban iaid shakhmat .
10 min : Pynkylla ia ka jingkiew jong ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ban tyrwa jinghikai Baibl .
16 Ka jingbym pyrkhat ka long ka jinglong kaba la pawnam mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha ki jaitbynriew kiba kham riewspah .
U kpa jong ka u la shakri ha ka kynhun shipai suloi .
Ki nongshong shnong ha Bogra ki la ong ba ym don mano mano ba lah ban kren shai shaphang kine ki arngut ki hynmen .
La pyndonkam ruh da ka ultra , CT scan bad ka biopsy jong ka sniehdoh ban lap ia ki jingpang .
Nga sngewkmen ia ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga .
Ngin hap ban pynkylla ia ki jingdon jingem bad ki rukom treikam barim jong ngi .
Ka jingtih ia ka nongrim ka la jan dep na ka bynta ka jaka baroh kawei katba ka tduh bad ka tnum RCC ka la dep sdang na ka bynta ka iing nongleit nongwan kaba kongsan .
Ki la don lypa ki khubor ha ki kot khubor shaphang ka jingshah kem jong u .
Ka jingphohsniew kam don pud .
U Stalin u dei u nongialam uba duk .
Uwei pat u khun jong u Kalyan Ram ruh u dei u aktor .
Ban pynkhreh ia ka pickle , ia ka sinki ym dei ban pynkhluit .
U la ban jur ba ka karkhana India ka dei ban long kaba lah bad pynkupbor ban shim kabu na ki jingpyndonkam ia ka dor jong ka pyrthei .
Ka bank ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthmu ban die lilam ha ki kot khubor bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor .
Kawei na ki para jong ka kaba kham rit ka pule ha ka klas X katba ki khun marwei u shynrang bad ka kynthei ki pule ha ka klas III .
La byrngem namar ba um ai jingiarap na ka bynta ka Ram Temple : Kumaraswamy
Ka jingtrei ban shna ia ka terminal thymmai ka la sdang naduh mynta ka sngi .
Hynrei uwei pat u suba u la lah ban phet krad .
" Ki nongbishar distrik jong ka distrik pdeng bad sepngi ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat ki nongbishar ki la leit shata hynrei kim shym la lah ban pyllait ia u nongiasaid ain ban mih noh " " la kynnoh u Chauhan . "
Ka Maujpur ka la iohi ia ki katto katne ki jingshah thombor kiba shyrkhei tam ha katei ka sngi , ha kaba ka video jong uwei u briew uba la siat suloi beit beit iaid lait ia u pulit ka la paw pyrthei kham mynshwa ha katei ka sngi .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingtieng ha ka sorkar shaphang ki sengbhalang bad ka la pynlong ia ka jingthaw ain shuh shuh .
Mynta , hynriew na ki 8 tylli ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India la pyniasoh da ka lynti rel .
Mynta ngi iohi shai ia kaei kaba jia haba ki briew ki iehnoh ia ki ain jong U Blei bad ki shimkhia ia la ki jong ki kam .
" U Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya bad un buh ia ki jingmut jong u shaphang ka Ram Mandir ha khmat ki briew jong ka ri." " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki la trei ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil .
Na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa , hapoh ka plan ba thymmai jong ka BSNL Sixer 666 , ka kompeni ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh ryngkat bad 2 GB ka data ha ka shisngi .
Ki briew ki la ngeit bad haba ki la iohsngew ba U Trai u la leit jngoh ia ki khun Israel bad ba u la iohi ia ka jingjynjar jong ki , ki la dem khrup bad ki la mane .
Kumno kane ka lah ban ktah ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ha ka lawei ?
Ka jingkyndit 10 . 74 klur tylli ki longïing kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
kata ka long 3 rong ka long 4 rong , ki jingeh ki long kiba iaryngkat ha ka nongrim , kumta ka long kumjuh .
U Count uba nyngkong eh uba la tip shaphang jong u da kaba thikna u dei u Dirk I uba la synshar naduh ka snem 896 haduh ka snem 931 .
Ha ri India ki la pynriam ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif , ka Priyanka Chopra ban jer tang katto katne .
Ha ki khyndiat kyntien phi pyrkhat kumno shaphang ka jingpynrem ?
Kiba bun na ki nongbylla sngi ki dei na Karnataka , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ki lyer kiba jur bha bad kiba stet haduh 55 haduh 65 KMPH ruh ki lah ban don ha shilynter bad shabar ki thain rud duriaw ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki por ba jan eh kiba ngi pynlut bad U Jehobah ha kaba pule Baibl , jingpyrkhat bad jingduwai ki pyndap ia ki dohnud jong ngi bad ki pynroi ia ka jingieit jong ngi ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Nga kiew da 4 , haba nga kiew ha x da 2 .
Hynrei ban phet krad na ka jingeh kam dei ka jingpynbeit .
Ki lieng ki mih man ka por na baroh arliang jong ka wah , na ka liang America bad kumjuh na ka liang Canada .
Ki dor ba la pynkylla ki treikam naduh mynta ka sngi .
U Tnga U Pyniap Ia Ka Tnga , Hadien U Iap Ha Ka Aksiden .
Dei ha kane ka kam ba u Ratzel u la wanrah ia ki jingmut kiba la iarap ia ka Lebensraum bad ka Social Darwinism .
Ngi dang peit bniah ia kane ka mat , u la ong .
Ka India baroh kawei ka don 7000 km .
Katba dang iaid sha iing , ka liengsuin alien ka paw halor jong ka .
U SP jong ka Rewari u Balwan Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Namar ba ka snieh synthetic ka dei ka jingmih na ka umphniang mawshun , ki nongshna ki la lah ban pynkiew dor ia ki mar jong ki .
Ka code jong ki bynta bad ka dur ka long 079 . D bad ka jingithuh ka long BNS .
" " " La register ia ka mukotduma bad dang tohkit ia kane ka kam " ", la ong u nongaiktien ki pulit ka Mumbai u DCP Pranay Ashok .
Katto katne ki bank ki la sdang ban pynhiar ia ka dor jong ki pisa .
Ka dei kawei ka rukom jong ka ktien Elvis .
Ka jinglehniam Anna ka dang long ha ka jaka lehniam jong ki Narayan ha Udaipur .
6 ngut ki nongialehkai phutbol samla napdeng ki 10 ngut kiba la iap ha ka jingpluh jong ka ding ha Brazil
Katto katne ki trok ki la ieng ha rud surok .
La lap ia u samla ba u la iap ha kamra hotel .
" " " Wat ju , wat ju , wat ju ailad . " " "
Katto katne ki nongwan buhai shnong kiba la iap la tep ha ki ri jong ki jaka trei man la u snem .
Kane ka kali pynlip ding ka ju shim ia ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher man la u snem .
Katto katne ki nong Bosnia kiba la aiti mon sngewbha ban tih ne ban trei da kumwei pat ha katei ka jaka ki sngewkmen ban don kaei kaei kaba bha ban trei na ka bynta jong ka .
Ia ka jingsumar plasma la dang pynlong jingpyrshang bad ym don sakhi ban kyrshan ia ka kum ka jingsumar .
1 . 2 Ka Jylla ka la thaw ia ka Biodiversity Board , ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ba kongsan ha ka Jylla kaba la thaw ia ki kyndon .
" DA HAJAR ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shim bynta shitrhem ban pyndep ia ka jingphohsniew ban pynbna ia ka khubor babha " " sha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew . " " "
Yn shim khia mardor lada don jingujor ia kano kano ka jingleh pyrshah .
Haba ïadei bad ki jingshah thombor ha Brussels dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Brussels ka pyni ia ngi haduh katno ka long kaba shisha bad kaba kloi ka jingma ïa ka jingïada ïa ki nuclear na ki kam lehnoh .
Ka jingkyrkhu jong u PM Modis ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga : U heh jong ka ISRO u K Sivan ha ka dur kaba la pawnam
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , ka komiti jong ka RBI ka la pynlyngngoh ia baroh da kaba pynsangeh noh ia ka dor jong ka repo watla la antad ba ki riew shemphang kin pynhiar ia ka dor .
Hung , ka kynhun jong nga ka kwah ban iasoi .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Bah Brahm Mohindra u la ong ba mynta u snem la rakhe ïa ka Punjab State No Tobacco Day halor ka phang kaba ong “U duma u pynmong ïa ka dohnud” .
U Obama, u la ioh 12 tylli ki stit hadien ba u la shah pynmong ha ka jingialehkai basketball.
Ka bynta jong ka tong la pyndonkam kum ka kamra shet .
Ka jingshim rai kaba kham bha ka lah ban treikam tang lada ngi don ia ka kynhun jong ki sap .
" " " Kane ka dei ka mat kaba beit jong ka synshar paidbah ."
Hato kane ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh ha kano kano ka rukom ?
U charge heh , u dive rit , nangta u mih heh .
La shim kabu ia ki lad pathai khubor .
La ngeit ba katei ka jingbthei bom ka dei ka jingthmu ban thombor ia u nongiasaid ain uba don ha ka iingbishar .
5 hajar tyngka shi bnai , la pynkiew sha ka 8 hajar ynda la kut lai snem .
Bad lada ki shem ba kim lah ban leh kumta ki dei ban mih noh na kita ki shnong kiba leh satyagraha bad leit noh shawei pat .
La pynksan ia ki jinglah ban pynkylla suk ia kawei ka pisa rupa jong ka purana ne ka jait drama kaba don 1280 tylli ki kowri , halor ka nongrim jong ka miej khein jingkhein jong ki nong Bengali jong ka juk pdeng .
Nga dei ban iarap ia baroh lada lah .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la weng noh ia ka jingmut jong ka bus yatra ia mynta
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Guyana halor ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka Royals kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians
75 tylli ki case ki kyiad ba la ioh kurup
Naduh kata ka sngi la pynbeit ia ka jingjot jong ki .
New Delhi : Ka Indian Railways kan sdang ïa ka jingïateh kular digital , ka rukom pynlong digital ïa ka rukom pynbiang marbam jong ka baroh kawei ha baroh ki zone .
Ka HQ jong ka IAF ka la shimkhia mardor bad ka la ai kam ia ka 114 HU kaba don ha Leh na ka bynta ka kam pynlait im.
Ka don ka kolshor jong ka jingkyntait .
Pyni ia ki jingdro na ka bynta kane ka album
Ka BMW HP4 Race ka don ka jingkhia kaba tang 171kg .
Ngi sngew sarong ban long ka kynhun IPL kaba nyngkong eh ban don ïa ka nongkyrshan kynthei , la thoh ka RCB ha ka twitter jong ka .
Wat la katta ruh u la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim ha ki sngi ba sdang jong ka kam shna phlim ha Nepal .
" " " Ka jingaiti , ka jingkmen , ka jinglong shlur bad ka jinglong shlur jong ki ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Step 4 : Ka jingmih na ka jingai jaka shong .
Te , ym shisha , nga wad ia u briew , uba wad ia phi .
Shuwa ban pyniasoh ia ka ri , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la iaid hapdeng ka Simferopol bad Sevastopol ha Crimea sha ki nongbah ha Ukraine , Russia , Belarus bad Poland .
Ngi dei ka kynhun jong ki riew shimet .
Na ka bynta ki 13 tylli ki seat MLC , 14 ngut ki kyrtong ki la iakhun .
Hato kane ka dei namar ka jingiateh , namar ba nga dang shym la soi ia ka ?
U nonghikai samla jong kawei ka kolej engineering shimet jong ka nongbah Indore u Santosh Patel u la ïaid ïa ka jingjngai kaba 400 km ban thep ïa ka vote jong u .
Ka India ka la pynkut ia ka jingiakhun jong ka ha ka Asian Games da kaba khur 69 tylli ki takma ba kynthup ia 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa .
Bad phi lah ban don hangta !
Ka Jawahar Navodaya Vidyalaya kaba pura ka ai kam ia ki 47 ngut ki briew bad katkum kane 62 tylli ki JNV kin ai kam beit beit ia ki 2914 ngut ki briew shimet .
U la ong ba ka la don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki briew halor ka rukom pynkiew dor ia ka petrol .
Ka la tei ia ka jaka iaid kjat kaba itynnad bha ha ka liang mihngi jong ka surok ryngkat bad ki kper ha ka liang ba shadien .
Ka um , ka jingpyniaid ia ka um , ki Wah kiba khuid .
U pastor u la shah phah sha phatok .
Ha ka snem 1915 baroh 175 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki diploma na ka PIS ym don uwei ruh uba la ioh ia kata shwa ka snem 1901 .
Kumba la ai jingmut da ki bor pahara , la pynjari ia ka jingmaham kaba saw ha baroh kawei ka network jong ka DMRC .
Ka MCC ka dei ka rukom pyndonkam ia ka software jong ka rukom iada ia ki nar thma .
Ia kane la rai ruh da ka Akali Dal ban thaw ia ka ophis pdeng ha Ludhiana na ka bynta ki elekshon nongbah .
Ki briew ki la vote da ka jingjied .
Ngi kyrpad ban pynpaw ba ngi kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong uwei na ki myllung bad nongthoh drama ba khraw tam jong ka thoh ka tar Bengali , u Rabtndranath Tagore .
La kyntu ia baroh : To ainguh ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . . . .
Nga la rem ia kane ka case .
Ha ki jaka nongkyndong , ka dang sah hapoh 4 percent .
Ka elekshon na ka bynta ki 72 tylli ki jaka kiba dang sah ha Chhattisgarh kan long ha ka 19 tarik u Nailur ha ka bynta kaba ar bad kaba khatduh .
Ka paw shai ba u long u nongai jingmut uba la niewkor bha uba iadei paralok bad kiba duk . Kaba kongsan eh ka long ba u Job u tieng ia U Blei .
Uwei u nongtrei u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Jaipur : Kawei ka liengsuiñ Indigo ka la shah pynjulor ha kawei na ki thapniang jong ka haba ka la tynrah ïa ka jingkieng liengsuiñ katba ka dang shah pynkit sha ka jaka ieng kali ha kad liengsuiñ Sanganer hangne ​​.
Nga lah ban shu ong ia kane .
La lah ban iohi ia ka tdem kaba jur kaba mih na katei ka jaka kaba la kem ding .
Ka Anjani Kumar ka Commissioner ka tnad pulit ka Hyderabad ka la sam ia ka video jong ki LED strip light ha ka twitter :
Ka Asmaka ka don sawdong bad hapdeng ka wah Godavari .
Ka ISRO kan pynher saw tylli ki rocket ha kaba kut u snem 2018
Em , ngam lah ban leit phai sha la iing khlem kata ka ryntieh .
Kane ka iing bah ka dei ka iing pateng kaba itynnad tam ha ki nongkyndong , kaba heh tam ha Goa bad ka don ruh ia ka dur khmat kaba la shna da ki nong Portugal .
Ka rukom im ka la iadei bad ka Ayurveda .
Ka jingpynbiang jingbam kaba shngain ka dei ka rukom ba la shna na ka bynta ki nongpynbiang jingbam bad bad ki nongpynbiang jingbam ban tehlakam ia ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Shah siat iap u doktor India ha US da u paralok barim jongu
La iakynduh ruh ia ka da ki nongrwai surok The Peace Artists .
jong ka dkhot 72 jong ka Skhim jong ka snem 1952 .
Ka shift mynstep kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por shiteng sngi katba ka shift mynstep kan long naduh ka por 1 : 30 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet .
Ka don ia ki jingbit kiba donkam ban save ia ka file . Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
Bad nangta sa leit kumta .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka jaka peit bniah jong ka Santacruz ka long 16 . 4 digri ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Nga kwah ban kylli hato ia kane ka Budget la pynkhreh da ki heh jong ka Finance Department ne ka RSS ?
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ba la shah rai set phatok shi jingim ki dei ki hynmen .
Ia ki sboh na ka rud duriaw la pynkit lyngba kane ka wahduid sha ka bynta kaba jylliew jong ka duriaw bengal .
" Haba buh jingkylli ia ka jingbymdon jong u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ha ka Twitter : " " Ka Congress hangne ​​ka rakhe ia ka sngi seng seng kaba 136 bad u Rahul Gandhi u la jah rngai noh " " "
Kumba 3 00 000 ngut ki nongbylla ïing na India kiba la pyntrei ha Kuwait .
Ia kane ka ben la thaw katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ruh : Ka Sorkar Ka Dei Ban Khuslai Ia Ka Koit ka Khiah jong ki Nongshongshnong , Ym Ia Ka Koit ka Khiah jong ki Liengsuin Khaii : SC
Ban ioh ia ka jingaiei kaba khraw na U Jehobah , ngi dei ban kohnguh ia u , pdiang ia ki jingpynbiang jong u bad pyndem ha kano kano kaba u mon .
Lada la sumar hadien , lah ban ai jingmut ia ka jingsumar kaba pynjem jingpang .
ki sdang ia ka sngi . 50,000
U lah ban ong shuh .
U heh jong ka CPCB u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew ka suinbneng , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna ïing bad ki jinglong ka suinbneng .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingstet ha kaba ki jingjaboh ki lah ban saphriang .
FS : Ha ka jingshem jong nga ka Bangladesh khamtam ka embassy jong ngi kan donkam ban long kaba trei shitom bha ha Washington .
Balei la buh ia ka tang shipor ?
Katto katne snem mynshwa , ki dkhot jong kawei ka klob phutbol ki dang leit sha kawei ka jingialehkai haba kawei ka trok ka la rung kynsan ha ka kali rit jong ki , kaba la pynlong ia ka bus ban iaid lynti .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka daw kaba lah ban long ha lyndet jong kane ka jingjia .
Shisien ba phi la thang ia ki baroh ki la jah lut .
Ia kajuh ka jingtei lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki teknoloji .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli.
U Tariq Asad u president ka Shuhada Foundation u la ong ha ka dorkhas ba kane ka jingiakop Miss Veet Pakistan ka long pyrshah ia ki jinglong ba kordor jong ka niam Islam bad ka Pakistan .
Ka Rose ka ong : Nga don ka jingpang ba la pynlong ia nga ban pang jur bad ba man ka por .
Ngam shym la pyniap ia phi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka US .
Katto katne ki poitri kiba la thaw lehse ha kata ka juk ki pynpaw ia kajuh ka jingngeit .
U Vijeyakumar u la iathuh ha ka WSWS ba ka jingdie ia ka kot khubor ka dei tang ka lad kaba u don ban bsa ia ka iing ka sem jong u .
" " " U MLA um shym la ong kumta ."
Uwei u briew uba la san u dang shet jingshet ha ka jaka shet jingshet hajan u khunlung bad u kulai .
Mynta , 64 percent na ki jingwad bniah bad jingpyniaid ba la lap ki dei ki tnad shimet .
Ka kot jingiap ba la pynskhem da ki bor synshar kumba la ai jingmut da ka iing ai pisa .
U tip , ngan leit ryngkat bad u .
Kumta ka jingdawa ia ka jinghikai ha ka ktien phareng ka la nang kiew stet ha kylleng ka ri .
2 ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew la shoh haduh ban da iap
U la ong ruh ba ka Congress kan nym ailad ia ka BJP ban thombor ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ka jinglong kyrpang jong ka Assam bad ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka China ka dei kawei na ki ri kaba kyrpang .
Ka DMK hi ka la sngewthuh ia kane .
Ka Nifty ka la kiew da 326 point ha ka 11, 600 point. 20 .
Anglo indians , kiwei pat ki briew ki dang sah .
Ngim leh bha ia u da kaba shakri ia u .
Ka EcoSport Titanium AT bad ka Titanium Option trim ka wan ryngkat bad ki curtain airbag ha India .
Ka video jong u Maulana Habibur Rehman ka pyni ruh ba u kynthoh ia u Narendra Modi bad ia u Amit Shah .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la ong ba ia ka jingtohkit halor kane ka kam yn aiti sha ka CBI .
Ka Mamtha kaba la ak ha ka phlim ‘ Sivapathiharam’ ka dang ak ha ka bynta jong ka Savithri .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la iadon lang ban peit ia ki jingpyni kolshor ba la pynlong .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka dei ka Phool Aur Kaante .
Hapoh lai snem naduh ba la plie ia ka rel kaba nyngkong eh jong ka ri India , ki engineer ki dang buh ia ki lynti iaid hapdeng ka Karachi bad ka Lahore ha ka jaka kaba mynta ka Pakistan .
Pynrung bad dawa ba u nonghikai un pynkiew ia ka kyrdan . U khun jong phi u la ioh tiket kali ? Siew ia ka kuna na ka bynta jong u . Ka jingieit kaba la pulom ?
Katkum ka jingong ka heh elekshon ka Ashvini Bhagat la ong ba ia kane la leh khnang ba kan ym don ka jingkulmar lada don arngut ki kyrtong kiba don ia kajuh ka kyrteng .
Ngi dei ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ba ka Ktien U Blei ka dei ka jingshisha .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban pynsngap jar satia .
U la ong : Ngam sngewthuh ia ka jingmut .
Balei phi kren kumta ?
NAMAR ba ki thma ki sdang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , dei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ba ngi hap ban tei ia ki kynroh jong ka jingsuk .
U Alis arngut ki hynmen rangbah ruh ki dei ki nongbylla sngi , bad mynta ki dang sahkut ha Punjab .
Nga la iohi ia ka , nga la leh .
Katba u MLA ka AAP u Parmil Singh u la shim noh ia ka ryndang ha kane ka jingleh .
U Vaughaun un sa thep biang ia ka post hadien katto katne minit , hynrei khatduh u la buh ia ka kyrteng jong u ha ka kot thep kol tang shwa ban sangeh .
Arngut ki nongkit kali ki la shah kem
Mynta ka shong ha ka nongbah Noida .
Ka kynthei ba la kham rangbah ha ka phlim jong u Vijay Deverakonda ?
Katkum ka jingong u Hashim , u Suhrawardy u la buh ha ka dorbar ba plie jong ka Convention ia ka dur ba la pynkylla jong ka rai katkum ka jingai jingmut jong u Jinnah .
4 Pyndonkam ia ka Laibrari jong phi .
La thaw ruh ia ka kynhun pyrshah thok da ka IRCTC ban lap ia ki kam thok bad ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por .
Lehse bad ka bol kaba rong pink , phi hap ban leh ia ka jingialang kaba ar kum ka jingialang mynstep haba ka la nang dum bad ka bol ka la sdang ban khih bad ban seam .
Kum ka nuksa , ki la pyrkhat ba ka jinglum lang ïa kiwei pat ki langbrot kan long hadien ba baroh kiba la pynsleh ki la ïoh ïa ka bainong bneng .
Bad ai ba kiwei kin ioh ia la ka jong .
Ki nongwad bniah ki lap ba ym tang ba ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ki lah ban im ha ki jingbam ba rkhiang kum ki sandwich ba la shna da u biskit bad ki jingbam ba la shet , hynrei ki lah ruh ban im slem bha .
Mynta ka don ia ka phlim Telugu ha ka kit jong ka.
Ka Jaddanbai ka la wan shwa da ka Fatma Begum , ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyniaid ia ka phlim Bollywood .
Ka jingktah jong ka kam long kaba lah ban iehnoh satia .
" " " Ka Pakistan ka la thaw ia ki kynhun lehnoh pyrshah ia ka India ."
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ba pura haduh mynta .
Ka um ha ka pung ka la kiew bha namar ka um slap bad ym shym la don ka jingpynbeit ban pyntuid ia ka shabar , u la ong .
Ia ka ktien phareng la pyndonkam ha ki kot ki sla jong ka kam khaii , ka sorkar , ka ain , ka jingsumar , ki science bad kum ka lad hikai .
U la long u riewstad , u nongthoh uba tbit bad u la thoh katto katne ki kot shaphang ka niam Marx , ka jingkylla , ka jingkylla , ka saian , ka histori bad kiwei kiwei . naduh ka snem 1927 shaneng .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka por lyiur 2016 .
Hynrei ia kine ym lap ia ka jingkdew kaba biang ha ki kot histori .
Ka Honda Hness CB 350 La Kiew Dor Ha Ka Sien Ba Nyngkong Naduh Ba La Pyllait : Hangne ​​Ka Dor Bathymmai !
Uwei u dei ban iap ha kawei ka sngi .
Ka sut ba la ioh ka long kaba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
U la mon ba yn tep ia ka dohnud jong u ha Quito , ka nongbah kaba u ieit eh , bad ia ka met jong u kaba sah yn tep lang bad ki kpa tymmen jong u ha Cuzco .
Ka ri Philippines ba shathie ka la shah pynjot ha ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 bor
Kham duna eh la tip shaphang ka jingheh jong kine ki marpoh khyndew .
Ka jingpang Nipah : Ka jingpang Nipah kaba duna bha ka la shim biang ia kawei pat ka jingim ha Kerala ha ka sngi Thohdieng bad ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 12 ngut ha katei ka jylla .
Ka jingkynthoh kaba kongsan pyrshah ia kum kane ka polisi ka long ka jingong ba ki spah paidbah ki la duh bad ym don pisa shuh .
Ki dor ba thymmai ki treikam na ka bynta ki nongshim ram thymmai bad ki treikam naduh ka 1 tarik u Nailur , 2016 .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki dkhot u Ghulam Mohiuddin , u Sajad Ahmad , u Imran Makhdoomi bad u Zakir Naveed Ali .
“Ngin sa ioh ia ka hok ,” u la ong .”
La pyntip sha ka Prasar Bharati ban don ia kane ka kyndon ha ki lai tylli ki All India Channel jong ka .
Baroh ngi tip ba u khlur lehnoh jong ka Tollywood u Prabhas u la kylla long u pawnam ha ka pyrthei hadien ka phlim Baahubali .
Ki nongwan ha ka resort kin don ka jingjied kaba biang ia ki jaka bam .
Ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha Germany .
Ka pynpaw ia ka jingpyrshah kaba baroh ar tylli ki ri ki la iakynduh na ka bynta ban pynkhih ia ka jingiateh bad ka kdew :
La pynlong ia ka coaching camp khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule
Ha ka tarik ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ia ka SAKSHI , ha ka 26 tarik . 5 . 2004 , ka Kashari ka la don ha kawei pat ka mukotduma , ka Jylla Maharashtra Pyrshah . U Dr . U Praful B . Desai : .
Ha kawei ka por hadien ka jingmihpat U Jisu , U Trai jong ngi u la paw hi ha u Jakob bad nangta ha ki apostol baroh .
Ka jaka kaba rit tam kaba donkam na ka bynta kawei ka sim kaba rit ka long 28 desimeter square na ka bynta ka kynhun sim kaba don 100 tylli .
La pynlong ia ka jingjurip ia ka bynta ba thymmai jong ka Noida Metro
Ia u nongtrei yn khot u nonghikai lada u trei ha kawei ka jaka kum u nongpule , bad la siew ia u ha ka por ba u shah hikai .
Khlem pep yn sa phah ia ki jingtyrwa treikam sha ka Komiti ba neh ban ioh ia ki jingmynjur kiba donkam .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishen Reddy .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia bad ki jaitbynriew Jat kiba ha kaba kut ki la pynlong ïa ka jingbun paid jong ka jaitbynriew Muslim Punjabi .
Baroh Kiba Shah Kynnoh Ha Ka Case Scam 2G La Lait Na Ka Kashari CBI
Kane ka la long kaba ma namar ki nongap khappud jong ka Yugoslavia kiba don tiar ki la kut jingmut ban khanglad ia uno uno u briew ban iaid lyngba .
Ka daw ka la paw shai shen .
Palat 10 000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka fest .
26 Ka Jingwad ïa ka jingïada kaba skhem na ka jingpynshoi jong u Soitan .
U Sadanand Shetty ruh u la iohi ia ka jingkiew kaba palat 2 percent ha ka jingdon jingem jong u ha ka taiew ba la dep .
Da kaba shim jinghikai na kaei kaba u la iohi , u syiem uba stad u kyntu : Te mynta ko khun , to sngap ia nga bad to sngap ia ki ktien jong ka shyntur jong nga .
Ki masi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
Ki ummat ki tuid na kano kano ka khmat kaba dap da ka jingieit bad ki sla jong ka dohnud kaba tyrkhong ki kylla saw .
Ka dei ban long ka party na ka bynta ka jaitbynriew Nadar ?
U la bitar lep haba ki nongthoh khubor ki la pan jingmut na u .
Ngi la leh aiu ia ka pyrthei jong ngi ?
Haba ka jinglong nongshong shnong ka don hapoh ka jingma ne haba la pynkylla ia ka jingmut jong ka hi , te kaei kaba jia ia ka jinglong jong ka jingthoh khubor jong ki nongshong shnong ?
Register case ki pulit pyrshah ia u myntri
Ha kajuh ka por , ka jingsiew bad ka tulop ka la sahkut .
Naduh ba la seng ia ka , ka Wisconsin ka la long kaba pher jaitbynriew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la don lang ha katei ka kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi .
Ki bynta jong ki Dalit , kum ka nuksa , ki shim ia lade kum ki dkhot jong kane ka jaitbynriew kaba kham heh , wat la ki long ki nongshah lehbein bad ki tip ia ka jinglong jaitbynriew ba la buh da ki jylla .
U Dr Singh uba la dap 80 snem ka rta u la ioh ia ka kyrdan pule Bachelors bad Masters ha ka Economics na PU ha u snem 1952 bad 1954 , ha kaba u la ieng nyngkong ha baroh kawei ka kyrdan .
" Ka jaka ba pawnam " " Ki khusnam bad ki takma " " . "
Ngi dang ring ia ka video kaba hynriew jong ka album jong nga , bad ngin sa pynmih ia kane ka jingrwai ha kaba kut jong une u bnai .
Haba ka iing dorbar ka la iakynduh , u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la pyrshang ban rah ia katei ka mat hynrei u Lamphang u Om Birla um shym la ailad satia .
U Lot ! haba u la ong ha ki briew jong u : Hato phin leh ia kaba ijli da kaba tip ?
U shabi jong ka jingjop jong phi .
Ha kaba nyngkong , u lah ban pule ia kaei kaba la kdew ha ka kot kaba u pule . Hynrei hadien ka por un sa nang kiew shaphrang haduh ban da pynpaw ia ki jinghikai jong ka Baibl da la ki jong ki kyntien .
Nga lah ban pynhiar ia u . . . ka sofa ha kine ki sngi .
Namarkata ka long kaba donkam eh ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka mukotduma jong ka jingleh bymman ka dei shaphang uwei u rangbah uba la iarap ia u Guilherme ha ka por ba u dang rit .
Kawei na ki rai kam shym la lah ban pyntreikam watla la shim ia ki sienjam .
Hynrei baroh ki dei ban deng ia ka mask .
Panaji : Ka jingiakhun ha North Goa konstitwensi kan long hapdeng u Myntri ka AYUSH u Shripad Naik bad u Girish Chodankar jong ka seng Congress .
U la ïakren ruh halor ka jingdonkam ban pynbun ïa ka jingkyrshan ïa ka liang pyrshah ba pdeng jong ka Syria ha ka jingïakhun ban ïakhun pyrshah ïa ka ISIL ha Syria , la ong ka White House .
Ka 16 klur litar kaba sah ka dang shah pynsyrwa kai .
Hynrei ki jingiapher ha ka rukom leh kin long lehse ha ki jingduna bad ka jingpynksan .
Lait na u Koshyari bad u Fadnavis u president ka party BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil ruh u la don lang ha ka por ba u Modi u la ai jingduwai .
Ka Priyanka ka don sa kawei pat ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka shabar .
" " " Ngi don ka jingkhaii bad ka China ."
Hynrei kan mut ka jingshai bad jingsngewbha kaba iai bteng na ka bynta ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah .
U Patwary u la pan na ka ïingbishar ban pynlong ïa ka jingtohkit , ka ïingbishar ka la bthah ïa u majistor u Jahangir Hossain ban tohkit .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynbna , u Balbir Singh Dhillon u heh jong ka Audi India u la ong " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ban plie booking ia ka Audi Q2 " .
Lah ruh ban pynpaw hangne ​​.
Hynrei u nongialam ka NPF uba dei u myntri rangbah ba la mih noh u T R Zeliang u la pynpaw ia ka jingangnud ban iatreilang bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Hapoh jong U Tang Arsien U Im .
U Vice President u la ong ba ka jingbuh ia ka non-violence , ka jingsuk bad ka jingbhabriew ha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ha kylleng ka pyrthei ka la long ka jingthmu ha lyndet jong ka jingseng ia ka Vishwa Bharti Institute .
U Kejriwal un nym bat ia kano kano ka tnad bad ha ka jaka kata un peit ia ki kam jong baroh ki myntri jong u .
15 Ka jingseng ia ki unit jong ki langbrot , blang , sniang hapoh ka NABARD .
U President Trump u khot ia ka India kaba jakhlia .
Kaei kan long kaba kongsan tam ?
La kem ia ki primate ha kad liengsuin
Baroh ki koidi la peit bniah bad kim shym la pynpaw dak jingpang , ki koidi kiba thymmai ki dang shah peit bniah bad yn buh ha ki ward bapher bapher haduh 3 sngi .
Ha u snem 1994 ka jingbun briew ka la kiew tang sha ka 8,000 ngut hynrei naduh kata ka por ka jingroi ka la long kaba stet bha .
Ka la pynpaw ba katei ka circular kam don nongrim ain namar ba ka Pillai kam shym la shah rai pynrem ha kano kano ka mukotduma bad kam shym la lait na ka jingshah kem ne jingbishar .
Ki don 12 tylli ki iingmane bah bad 15 tylli ki iingmane ba la pynkiew sha ka kyrdan basilica da u Pope , ki iingmane ba jemnud .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki 6 ngut ki MLA shimet , ka BSP bad uwei u SP MLA ba la beh kam .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban rwai .
Ia kine la shimkhia ha ka por ba la buh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei ruh ia ka IB kaba la pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti bad jingkitkhlieh kaba biang .
Ka India ka don ka jingeh ha ka jingjaboh .
Kumta , ka sorkar Pakistan hi ka dei ban shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta .
U la bynrap ba ki jingiap kim dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
" " " Kumba phi lah ban iohi , u lain u iaid lyngba la jan baroh kawei ka Rome ."
Ka jingiateh kular jong ka Washington kaba rim ha kaba la pynshong nongrim ia ki mantra polisi jong ka ka la iap slem bha .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabitha Indra Reddy
U khun jong u Nara Lokesh u iakhun na Mangalgiri .
Katkum ka jingpyniapher thymmai , ki karkhana kiba don ka jingmih ha ka shisnem kaba duna ne mar katjuh bad T.5 klur ki hap hapoh ka kyrdan micro .
Ka jingkamai 52 ron khlem shah rem jong u Rohit ka la iarap ia ka India ban kamai 91 ron khlem da shah rem ha ka por bam ja miet .
Ki Hindu Pakistan kiba don ha ki jylla Punjab , Balochistan bad Khyber Pakhtunkhwa kin hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka khynnah kynthei ka shah lympat ha u bsein ha ka jaka ba la ker .
Ka jingialehkai ka la jia hajan ka iing Avenfield , ha kaba ka longiing Sharif ka don saw tylli ki iing .
Ngi la pynitynnad ia ki bneng kiba shapoh tam da ki sharak . Da kine ki sharak Ngi la lynthem maw ia ki ksuid bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingjynjar jong ka dujok .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha kawei ka skul rit jong ka Mudavanmugal .
Ka ordinance ka ong aiu ?
Ym dei ban ai symbai ia ki rabbit .
Ki don 87 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ka iing dorbar kaba shapoh : Ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat jong ka Jordan .
Baroh ar ki pynjakhlia ia ka Iyer .
Kane kam paw ba ka long kaba shisha .
Ka dei ka nongrim jong man la kawei pa kawei ka kam kaba ngi leh .
La khmih lynti ba u Vijay un wanphai biang ha ka 30 tarik .
Shuwa ban pynpaw ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka Riti Synshar , bunsien la ju ai ia ka jingkren lyngkot .
Ha America , 25ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka eriong ka la lynshop ia ki bynta jong ka Nashville bad ka Tennessee pdeng hynnin ka sngi .
Ki don sa 6 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka .
Hmm ? Hei . . . Nga tharai ngi la ioh ia kaei kaba ngi donkam .
" Kaei ka " " jingim bashisha " " ? "
Ka Kujang ka dei ka shnong kaba heh ha Odisha India .
Katkum ka jingong jong ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Iran , palat 4,000 ngut ki shynrang bad ki kynthei kiba iapoikha kynthei la pyniap naduh ka jingkylla ha ka Iran ha u snem 1979 .
Ka dohnud jong u ka la sngewkhraw ha ki lynti U Trai : bad nangta u la pynduh noh ia ki jaka mane bad ia ki blei bleithaw na Judah .
Ka Thakur ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong ka .
U Nawazuddin u la shah ktah ha ka jingeh ha ka shongkha shongman. Ka tnga ka phah ia ka jingpynbna pyniakhlad , ka ong ' Nga la dei ban pynkut noh ia kane .
Kum kine ki kaiphod ki ïarap ïa ka Kynhun Pynïaidkam ban rai ïa ki sobjek kiba dei ban bishar ha ki kot kiba hadien bad ha ki jingïalang bad ki jingïaseng bah .
Katba nang bun ka umsoh , katta nang duna ka jingkhlain .
Ka thup jong ki madan ialehkai kriket pyrthei ha Sri Lanka .
Hangno ki briew kin shong kham bun ?
Hynrei lai kynta shuwa ba ka sorkar Russia kan ioh ia ka jingpynbna thma jong ka Japan , ki shipai duriaw jong ka Japan ki la hiar thma ia ki liengsuin jong ka Russia ha Port Arthur .
Ka dor jong ka bording la pynhiar da kaba duna eh 1 tyngka shi unit .
Wat khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei .
U Akshay Kumar u la kyntait ban ïatreilang bad u Sajid Khan bad ka Nana Patekar namar ka jingshah lehbeiñ jong ki ha ka liang ka jingshongkha shongman .
" 18 Ki shakri ba la pynsleh jong U Blei shen kin sa lah ban siew kylliang ia ka jingbhabriew ba la pyni ha ki da kito kiba na " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
U Shri Lalit Trivedi General Manager ka East Central Railway bad u Shri Suresh Rathi Head Supply Chain , ACC ryngkat bad ka kynhun jong u ki la ïadonlang ha kane ka sngi lyngba ka video conferencing .
U Janhvi Kapoor bad u Arjun Kapoor ha ka jinglehniam Diwali jong u Karan Johars .
Kumta , wat la u briew u peit kumno ia ki jingthoh jong u Ignatius , ka jinghikai jong ka Lai ha Uwei kam dei ban shem ha ki .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ka NDF bad ka BJP .
Ym don ei ei kaba kham palat ia ka jingkren .
Ïoh ka Mahila Congress kum ka general secretary ka transwoman
Bun ki briew mynta ki ithuh ba ki jingeh kiba jur bad ki jingjia kiba pynkyndit ki la kylla long ki jingjia ba man ka sngi , bad ki lah ban nym sngewbha ia ka lynti kaba ka jingim jong ki hi ka shim .
London : Ka Manchester United , Chelsea bad Arsenal ki dei ki klob kiba la pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ban wanphai biang sha ka Premier League da kaba pynlong ïa ki jingïalehkai practice .
Ki nongshong shnong kumno kumno ki la lah ban pyllait im ia u bad la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Shah Amanat ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Iehnoh ia ka marwei . Ka long kaba sngap jar, Manuelita. U , lyngdoh .
Kynsan kynsan ki apostol ki sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ha ka grammar kane ka shakri ia ka kam jong ka sentens .
Ka projek bording ba la pyniasoh lang da u Uran
Ngi la ialehkai da kawei pat ka jingialehkai .
" Ka rukom ba u pynneh ia ka jingsngew jong u ha madan , ka jingpynneh ia ka jinglong jong ka kynhun bad ka jinglong paralok , ka jingialam ia ka kynhun da kaba jop , tang u MS Dhoni u lah ban leh ia kata " " u la bynrap . "
Hato ngim dei ban pynmih ia ka ?
Haduh mynta ia kine ym shym la siew khajna .
Ym shym la pynkylla ia ki drive
Uwei u lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingpyniasoh lang .
Hato phi ngeit ba ngi don ia ka ha ngi ban khie pat sa shisien ?
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong u , u la ïoh ban khur 6 wiket ha ka pali kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ha Melbourne ha u snem 1987 .
Ka BJP kan pyndonkam ruh ia ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ha Navsari ban buh lai tylli ki rekod thymmai ha ka pyrthei .
Ka longïing ka la leit sha Mumbai da ka liengsuiñ ryngkat bad ka met ha ka por 9baje mynstep hadien ba la dep ban leh ïa ka jingtohkit .
" " " Nalor kata ki bniat ruh ki long kiba rem dor." " "
Ka Chatterjee ka la shah jied na ka bynta ki khusnam phlim laitluid jong ka ri Bilat ryngkat bad ki aktres ka Judi Dench bad ka Anne Hathaway .
Maharashtra : Phra ngut ki koidi Yerawada Jail ki la phet krad na phatok ba shipor ha Pune
Ha ka jinglyngngoh jong u Jonah ka long ba ki nong Ninive ki la pdiang ia ka khubor jong u bad ki la kylla bamut !
Da ki phew snem ka la sah thylli .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ha ka sngi kaba bud , ha ka jingjia kaba i kumba kam don jingiadei , saw ngut ki nongpynbthei bom ki la pynbthei bom ialade ha Sana ’ ka jaka mane blei kaba la dap da ki paidbah Houthi , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 142 ngut .
Ban bteng ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat shaphang ka kam bad ka jingroi , la ai ar tylli ki jingkren .
U Baskar u ai wai ia ka bynta kaba thylli jong ka iing jong ki .
Ka thikna ba kan pynkylla ia phi .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng kam shym la pynlut pisa ei ei ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongbylla sngi .
Ka kyntien jingpynkhuid jaitbynriew ka la long kaba la pyndonkam bha ha kaba iadei bad ka thma ha ki ri Balkan .
Jakarta , Oct 3 : Ka jingwad ia kawei ka liengsuin kit briew kaba rit kaba la jah rngai bad 10ngut ki briew ha ka por ba ki her hapoh ka ri ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Indonesia .
Hynrei , shisha , to long kiba smat .
Nga khmih lynti ba hapoh lai snem , ka Kerala baroh kawei kan wan hapoh kane ka skhim .
rejig , u Modi hapoh ka ding namar ki myntri ba la pynsniew .
U CJI jong katei ka por u Justice TS Thakur u la bthah ia u nongbishar rangbah jong ka Karnataka HC ha katei ka por u SK Mukherjee ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u nongbishar .
Ka jingtrei shitom jong ka , hynrei kaba lah ban ioh .
Tang namar ba ngi ngeit ha kawei ka kam kam mut ba ngim lah ban ngeit ha kawei pat .
Namar ka jingkhriat , ki dieng orchid , ki dieng bad ki paralok jong ki dieng , ki dieng kiew lum , ki dieng tynrai ba don ha khyndew , ki dieng shyiap , ki dieng shyiap , bad ki dieng rattan la shem kum ki jingthung hapoh ki jaka ba sngem bad ba shai .
Ka Sorkar ka don ha ka lynti ban ai jingbit ia ki iing kiba 1 klur tylli shwa u snem 2020 ban pynthikna ba ki kam shna kin long kiba la dep ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
U khun jong u Gurcharan Singh u Amarjeet u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam pyniap briew ha u snem 2011 . Kawei na ki mukotduma ka dei halor ka jingshah pyniap jong uwei u briew na Kerala ha Dubai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u President ka Shiv Sena Party bad u Nongïalam ka Maha Vikas Aghadi u Uddhav Thackeray ji .
Hynrei u MLA ba shah kynnoh u dang lait im .
U briew uba rit paid u shah shitom namar jong ka .
Ki server jong ki jingtip ki long ki kor kompiwtor kiba don bun ki jingtreikam , kiba don ka jingkynmaw kaba heh bad ki RAID disk array ba la pyndonkam na ka bynta ka jingbuh jingtip kaba skhem .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka long kaba shisha .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng , ka jingjia ka la long kaba pher .
La ai kyrteng ia u da u stad saian .
" " " Ha ka sngi ba la pynkylla lynti ia ka jaka khlaw kaba heh 77 hektar na ka bynta ka rel kuli kaba shongdor T.1, 08,000 klur , 13 ngut ki khynnah ki iap ha ka jaka iaid kjat khlem briew . "
Ka jingkhein kan long ha ka 19 tarik u Lber .
Ka rukom treikam jong ka Balang Grik ka long kaba pynshitom bein . Ka long ka nongsynshar donbor kaba synshar ia ka rukom hikai jong ngi bad ia ka imlang sahlang jong ngi .
Kham mynshwa , ka sorkar Haryana ka la pan na ki nongtrei paidbah kum ki MP bad ki MLA ruh ba kin don bynta ha ka jingai dawai kaba nyngkong .
Ia ka Mariner 10 la pynher kumba ar snem hadien ka Mariner 9 bad ka dei ka liengsuin kaba khatduh eh ha ka prokram Mariner .
Ka don ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki jaitbynriew Pashtun jong ki jaka nongkyndong kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka NWFP .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u Malek Afsari halor katei ka jingshah pyniap .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Ganesh u la pynpaw ia ka jingsngewskhem da kaba ong ba ka seng kan sa wan ha ka bor ha ka elekshon ban wan .
U Ashwin u ai jingmut ia ka ‘ bol laitluid ’ na ka bynta ki nongtied bol lada u nongtied bol u mih noh na ka krem ​​jong u shwa ban thep bol .
U ruh u dei ban ithuh ia ka bor jong u .
Ki briew ki don bun ngut .
Ka jingpynrung kam ka long kaba jur tam ha Baramulla ong ka kaiphod jong ka tnat syntiat .
Kumno phi peit ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ia kane ka mawjam ym pat ju poi ha ka histori jong ka ri America .
U dei u paralok jong ka skulbah jong ka ri USA bad ka skulbah jong ka ri India .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba u la pynmih ka long Ka Kam Jingphohsniew jong Nga .
Ki jingkitkhlieh ba la aiti ha ka sorkar pdeng ki long kiba kyrpang .
Ia kawei pa kawei ka skul bad ka DLSA kiba iashim bynta la ai ia ki jingthoh jong ki kamram ba kongsan ba la shna da ka DoJ .
Ia ka kot khubor la pynmih man la ka ar bnai .
U dieng uba la rim u la hap halor ka iing jong ngi .
U Bah Yeddyurappa u kynnoh ba u president ka BJP , u Nitin Gadkari u la kular ban pynlong myntri rangbah biang ia u tang shu lait na ki jingshah kynnoh bamsap tih mawshun .
Sngewbha khang ia ka jingkhang bad khang ia ka .
Na ka phi lah ban iohi ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah .
Bad baroh ki la bud naduh hangta .
Em , ko sahep , ngan ym shim ia ka .
Bishar Ka Commission ia ki Jingpynbeit Thep Vote bad Ki Peitkai Pdeng ha Tripura bad West Bengal lyngba ka Video Conferencing na ka bynta ki bynta ban wan jong ka jingthep vote
La kem bad phah phatok ia u Hafiz Saeed u heh ka Lashkar bad u nongshna ia ka jingshah thombor ha Mumbai : Pak media .
Kine ki dei ki dak jong ka set dak ba mynta jong phi .
Ha ka step jong ka sngi kyrteng kaba 18 jong nga , u kpa jong nga u la wan sha nga .
" " " Da kaba pyndonkam ym da ka bor hynrei da ka jingstad , ka tiar bad ka jingsngewrit ka long kaba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh . " " "
La tyrwa ban pynrung ia ka kyndon na ka bynta ka rukom treikam kaba stet ban pynlong ia ka jingbishar .
14 U apostol Ioannis ruh u la long u mawjam ha ka balang Khristan banyngkong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Shreya ka la rwai , ka la pynmih bad ka la shah pyni ha ka video jingrwai .
Ha ka jingkren lyngkot , ka bor ding ilektrik ka dei ka bor ding ilektrik ha kawei ka unit charge .
Ka Spain mynta ka taiew ka la pynbna ïa ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ka Madrid hapdeng ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ki bor synshar shnong bad ki bor synshar ri halor ki lad jingïada na u khniang jingpang .
La khmih lynti ba kine ki smartphone kin wan ryngkat bad ka camera kaba 48MP .
Bad katkum ka jingong jong u Plantinga don ki balang kiba kren kyllum shaphang ka pop tang ha ka liang ka imlang sahlang .
Register kes leh beijot ki pulit ka Mumbai ia u aktor Alok Nath U Alok Nath
Kane kan long ka 0 jong nga jong ka jingbuh angular , ka jingpynbeit kaba ngi baroh ngi mynjur ka dei ka jaka sdang , kaba peit sha phi .
Hynrei kiei ki daw ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ka umphniang ?
Ka kynthei ka la shah lute pisa , ki jingdeng ksiar .
Ki jingpyrta ba sngewsih jong ka kynthei ba la duh noh la iohsngew da kaba pyrta jam .
U khlem tip ba u Anil u dei u kpa jong nga .
Katba ka treikam kum ka keyboard kaba bha ryngkat bad ki jingai jingmut kiba bha , ka ai ruh ia shibun ki jingdonkam .
Ka khynnah bad ka iing jong ka ki sah ha kajuh ka iing .
Baroh kiba ioh pang : 90167 , Kiba dang shitom : 38889 , Kiba iap : 1201 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 22610
Ka ioh ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
Kata ka kham sniew ban ia kaei kaei .
U khlem lah ban shem ia ka lad ban mih .
Ka tarik ba khatduh ban siew bai lutksan
Ki jinghikai na ka jingïashim bynta ha ka PISA kin ïarap ban pynrung ïa ki jingpynkylla ha ka eksamin ba la pynshong nongrim ha ka jingtbit ha ka rukom hikai skul bad kan ïarap ban kynriah noh na ka jingpule lyngkot .
Kaei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut haba ngi pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi ban jied ia lade ?
Kane ka dei ka case kaba ar ha kaba u la shah jamin .
Yn ai ia ki jingmyntoi lyngba kane ka Welfare Board .
Hadien kane ka jingiakynduh ki Health Advisor u Dr Reddy bad u Pradhan ki la iakynduh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Naba Kishore Das bad ki la ia kren ruh bad u .
Ia ka liang kaba pdeng la ialam da u Mirwaiz Umar Farooq bad ia ka liang kaba eh la ialam da u Syed Ali Geelani .
Kitei ki arngut ki la shah khang ha ka Cricket Australia namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam pynthut ia ka bol ha u snem 2018 ha South Africa .
Ïa kane ka prokram la pyni ha ki All India Radio , DD National , DD News bad DD Bharti .
Ynda u la dep sam ia ki maw , u shim ia ki maw baroh na ka thliew kaba bud bad u leh biang kumjuh .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Kotwali katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka jingialehkai la khmih lynti ba kan long kaba ialehkai bha .
U Abdieski u dei u khun rangbah uba la kha na u kpa uba na Makedonia bad ka kmie kaba na Montenegro .
U la ong , ‘ ka kanton ka long kaba jyrngam bad kaba itynnad , hynrei napdeng ka kynhun shipai tang uwei ne arngut ki ophisar ki sah ha ka kanton .
Kane ka phone ka dei kaba don ka battery kaba 3000mAh bad ka treikam ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
U trai u la shah dain kuna mardor Rs 9 . 80 lak tyngka .
La pdiang ia ka ha kine ki kyndon harum : Ka niam Zion ka thmu ban seng na ka bynta ka jaitbynriew Jiw ia ka iing kaba la pynthikna paidbah bad katkum ka ain ha Palestine .
Ka thma Darfur ka la pynlong ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka ri Sudan ka la long ka jingdie kam shym la pynlong ia ka khubor.
Mano ba la sdang ia ka bad u la leh aiu ?
U Rick Crawford, u dkhot jong ka seng Republican, u thoh ha ka twitter jongu, ba ka TikTok, ka dei ban jah noh bad ka la dei ban jah noh, hynnin ka sngi .
Ka Kashari bah ka la pynmih ia ka hukum ba shipor halor kine ki jingujor .
Ki khynnah kiba bun ki la pdiang sngewbha ia ka jingmut ban pynbthei ia uwei pat u briew tang na ka bynta kano kano ka kam . Wat ki katto katne ki kmie ki kpa ki i kumba ki duna ka jingsngewthuh ia ka akor .
Baroh ki briew kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar ha ka por janmiet .
Nga long kum uta u bsein .
Ka um : Pynkylla ia ki soda bad kiwei kiwei ki jingdih ba thiang da ka um .
Kum ki stad saian jong ka Antarctica ne ki nongtrei ha ki liengsuiñ , kin shah khmih bniah bha ha ka jingmut jingpyrkhat ban pynthikna ba ki long kiba lah ban ïakhun ïa kane ka rukom im haduh katto katne snem .
Ka dei ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka Test hadien 14 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor treikam jong ka Qualcomm 450 .
Ka cafe ka pyni ia ki dur , ki dur bad ki jingdro .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , kane ka jylla ka la long ka bynta jong ka Kathiawar Agency hapoh ka Gujarat Division jong ka Bombay Presidency .
U John Maxwell , u pastor Khristan bad u riew shemphang ha ka kam nongialam u thoh , Lada phi pynroi ia lade , phi lah ban mad ia ka jingjop shimet .
Ki don shuh shuh ha ka jingpynkhreh .
NEW DELHI : Ka Interpol ka la pynmih ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u heh spah uba la phet rieh u Mehul Choksi uba la shah kynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank haduh 13 hajar klur tyngka .
La khmih lynti ba u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre un ai jingkren ha kane ka sngi plie paidbah .
Ka don shisha kane ka jingsngew jong ka jingkhia bad ka jingheh , wat la ka dei une u mawlyngnai barit ba la ker tang da ki milimeter ka jingjylliew .
U Myntri Rangbahduh u dei ban shim ia ka sienjam .
U Rahul u la ong , ‘ Ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Harsh Vardhan un ialam ia kum kane ka kam thung jingthung lashai ka sngi ha District Park jong ka Paschim Vihar .
Ki arngut ki la ju iasam ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka jingthmu ka long ban ai dor ia baroh ki kor pyndonkam katkum ka jingtreikam jong ki bad ka jinglah jong ki ban pynneh ia ki jingtreikam kiba lah ban kamai ha ka por ba jngai .
Ka Venus Williams ka la weng noh ialade na ka Australian Open
Ka jingrakhe kaba shisngi ka kynthup ia ki jingrwai bhajan , ki jingkren na ki riew pawkhmat , ki drama , ki jingpyni jinghikai , ki jingrwai bad ki prokram kolshor .
Ka Rani ka la ong , nga sngew ba nga la kyrkhu bad burom hadien ba nga la ioh ia kane ka khusnam .
Nangta lada ngi leit kawei ka jaka sha ka liang kadiang jong u decimal point , kane ka pyni ia ki bynta ba shiphew .
Kata ka long haduh 23 percent na ka jingduh kam ha India , u la ong .
Ka roadshow jong u Amit Shah ka sdang na surok Hanuman Mandir Stadium Road , haduh ban kut ha Bolpur circle .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra lut .
Kaba lai , dei ban pynneh beit ia ka jinglong ryntih bad ka akor bad ban bud ryntih ia ki kyndon , ki rukom bad ki akor .
Ia kane ka nongrim ym dei ban pyniakhleh bad ka jinglong ba iadei bad ka akor .
5 tylli ki test koit jingkhiah ba man la ka kynthei ka dei ban don
Mynta , la iathuh ia ngi ba ia ki nongrim bad ki nongrim la shna da u cement . Hynrei ki nongrim ba la shna ki dang sah kumjuh .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynkhihwin ia ki paidbah namar ka jingiateh lok jong ka TRS bad ka MIM .
Ka liengsuiñ ïapom ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ Srinagar hadien ba u nongniah liengsuiñ u la ïohi ïa ka jingthut ha ka liengsuiñ , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka kad liengsuiñ hangne ​​.
Nga la don mynta kumba 2km na iing .
Ka policy ka ong ba ym lah ban pynphriang ia kano kano ka jingtip lada ka pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong uno uno , ka pynthut ia ka jingshngain jong ka jylla , ka iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ne ka pynmynsaw ia ka jingsngew niam .
" " " Mynta ka sngi ka long shisha ka sngi kaba sngewsih ia ka liengsuin India ."
Ka jingngeit kaba jylliew ha phi .
Ka Asia jong ka jingiatylli kan pynwan dur ia ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingbha kaba nga kwah , ngam ju leh . hynrei ia kaba sniew kaba ngam kwah , kata nga leh .
Ka Barbara kaba la san ha ri America kam shym la mad hi dalade ia ki jingma kiba shyrkhei jong ka thma .
Ka BJP kam ju phet krad na kata .
Ka Seminole ka dei ka nongbah ha ka jylla Texas , ka ri America .
U Myntri u la ban jur ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Ka por ka iaid noh tang ha ka jingkyndit jong ka khmat .
U dei u paralok ba jan jong baroh arngut u Rajinikanth bad u Kamal Haasan .
Katkum ka organogram ba la mynjur kine ki ophis ki don 2 623 ngut ki briew kynthup 955 ngut ki nongtrei ba man ka por .
Kawei ka G ka long kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka pynlong ia ki kti bad ki tyrpeng ban kham khlain .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leh ia ka phlim kum kata ?
Ka app ka long kaba laitluid bad kaba lah ban jied .
La pyrshang ruh ia ki soh jong ka thain Equatori hynrei ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh kumba la iakynduh ia ki soh jong ka thain Europe .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kata kawei na ki ka long ka jingbymshngain .
Kane ka skhim thymmai jong ka RoDTEP kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2020 .
U myntri rangbah duh ka ri u Manmohan Singh , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u nongialam ka liangpyrshah u L K Advani , u general secretary ka AICC u Rahul Gandhi , u nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu ki long kiwei kiba la ai burom .
To ngin peit kaei kaba une u nongsumar thymmai u leh .
Hadien ba la shim , ia u diazepam la sam biang sha ki shyieng bad ki shyieng ba jyrngam .
Pule ruh : Ka jingkulmar ha Kashmir : Pynsangeh noh u Rajnath Singh ia ka jingleit ka US
Bad dei na kata ka daw ba nga kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba kum kata .
U Sharad Pawar u la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh
Ka aktor ka la sam bun ki jingthoh bad ki video ha kaba iadei bad ka sngi kha jong ka .
Lehse ka la pyrkhat ba ka jingleh kumta kan ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah . Hynrei nangta u Elijah u la pan shuh shuh khyndiat ka jingbam .
U la sangeh ynda u la iohi ia ngi , bad nangta u la wan biang .
" Ka dei ban iakynduh ia u UP CM bad ki pulit jong ka UP ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman." " "
Ka jylla ka don lai tylli ki seat Rajya Sabbha .
Haba kylli ia ka All India Tennis Association halor kane , u Secretary General Hironmoy Chatterjee u la kam ba ka AITA kam shym la lah ban pynmih pisa na ka bynta kane ka lympung .
Mynta , phi lah ban thied ia ki mar rep ba la pynskhem .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar shapoh 4 degree
" Ngin sa thied shuh shuh ia ki mask ha ka por ban wan " " u la ong . "
Ki nuksa jong kane ka jingjia ki jia ha kylleng ka pyrthei .
La teh kynjri ia ki kti bad ki kjat , la ialam ia u Kpa ha khmat jong u .
Ka menu kaba thikna ka kynthup ia ki jingbam ba la ai bynta , lane ki jingbam rit jong ka doh bad dohkha , bad kumjuh ruh ki salad bad ki jingbam ba pynkdang .
Hynrei kaei kaba u Manmohan Singh u la ong ka long tang shiteng ka jingshisha .
Ngam pat ju iakren bad u khun jong nga ei ei shaphang ka jinglong kyrtong jong nga , u ong .
Ka longiing jong ki nongleh jadu Dobby ka shakri, ko sahep.
Ki don ruh ki lad kiba myntoi ban ialeh pyrshah ia ka ADHD .
Ki don 6 tylli ki Lok Sabha Seat ha ka Jylla ar tylli ha Jammu , lai tylli ha Kashmir bad kawei ha Ladakh .
Ngi la nang ia ki lynti jong ngi katba ngi dang long ki samla pule bad nga sngewkmen haba nga iohi ia ki samla ba ki shim ia ka jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei .
" " " Ki rekod ki long kiba la shna ban shah beit ."
ka jingkiew dor ka kiew sha ka 9 . 13 bynta
Ka kali escort kaba khatduh ka shongdor T.9 . 37 lak tyngka .
U IG Manoj Abraham u la iathuh ba ia utei u ophisar la sospon bad la bthah ia ka jingtohkit jong ka tnad halor katei ka jingjia .
Bad u khla u wan na Maharashtra .
Ki jingthung jingtep ba kynja mariang jong ka Lebanon ki la shah ktah namar ka jingpyndonkam palat bad jingpynpait pynpra namar ka jingpynheh ia ki sor , ka jingri jingdup palat , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingktah jong ka thma .
Kumta phi khmih lynti ban shem ia ka Trident ryngkat bad ka por ?
Ka jingiakop ka la nang jur ha kine ki sngi .
Ngi dang iakynduh bad ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Ka kynhun myntri kan shim ia ka rai halor ki mat bapher bapher kynthup ban buh ia ki jaka test ia ka koit ka khiah jong ki jingri ha ki constituency bapher bapher .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta ka folder jong ka calendar .
Hynrei ka WHO ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki rangïalehkai ba pawnam kiba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Shoaib Akhtar ki dei napdeng kiba la pynbiang shuh shuh ïa ka jingïada .
Ka la iaid stet sha ki .
Mynta , ha ka jaka ban kynthoh ia ka , u iaroh ia ka na ka bynta ki por ba ka lum ia ka jingshlur ban kren ha khmat ki paidbah kiba bun .
U Rajamouli bad u Jr NTR ki la ia trei lang na ka bynta lai tylli ki phlim .
Ka jingdon ne kaba don hapoh ki pud ne ka sla jong kaei kaei .
Ki jingpynkhein kum kine kim shym la long kiba thymmai na ka liang ki nong China .
Ngi la leh ia kata slem bah shuwa ba kan ioh ia ka kyrteng kaba itynnad kum kata .
Ka jinglong thikna jong kine ki kyntien ka long kaba la iasaid , wat la la ju pynshong nongrim ia ki ha u .
Ha u snem 2001 la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem namar ka jinglute da ki tiar .
" Kumta , ka long kaba lah ban sngewthuh ba ka kynhun synshar ha kata ka por ka long kaba la pynlong da ki Jiw , " " ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem , " " kumba la kdew ha ki Kam 15 : 2 . "
Kumba ka long mynta ia ka por treikam jong ki MD bad ki CEO la pynjlan da ka board bad la phah ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Sebis khlem da don ka rukom thung kaba pura .
Uwei u riew paidbah u Mohammad Ashoor Mir u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga khmih lynti ia ki jingiakren halor ki jingmut thymmai ha Durban ban kyntiew ia ki thong jong ngi .
Home > Politics > Pynlong elekshon Panchayat ka Andhra Pradesh ha Kotia kaba don ka jingïaknieh
Ki don ki jingmyntoi ban leit jingleit bad u paralok .
Ym don jingkiew ha ka mukotduma runar da ki tiar
Kata ka jingialeh ka dang iaid .
Ka Mari ka la sah bad ka kumba lai bnai bad nangta ka la leit phai noh sha la iing .
Haba pynshai halor ka Isa , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba u Isa u la pan ia ka visa jngohkai pyrthei katkum ka rukom ai jingbit ban leit jingleit lyngba ka electronic .
Ki kwah ban bujli noh ia ka riti synshar jong ka ri da ka manifesto jong ka BJP hynrei kane kan ym treikam .
" " " Ha ka snem 1876 la pynlong ia ka kum ka Municipality bad ka jingbun briew ha ka snem 1901 ka long kumba 6, 520 ngut " " " .
Ha kum kine ki khep ia u masi dei ban kem da ki rmiang shyntur .
Ka la long ka jingpang kaba shyrkhei tam .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Principal Prof Krishna Nayak .
Ka jingpang H1N1 : 6 ngut kiba iap ha India ki la poi sha ka 93 ngut kiba iap ha India .
Ka nongrim kaba lah ban pdiang ka long tang ka jingthoh bakhuid bad ka jingtip ia ka mariang , ia ka kamram ban kohnguh la pyrkhat ha ka jingshai jong ka ain mariang .
" Namar ba ka tduh ba shakhmat jong ki jingkylla ha ka lyer ka don ka jingiasyriem bad ki phang shipai jong ka thma bah ba nyngkong , ka kyntien " " phang " " ka la wan ban pyndonkam ban pyni ia kine ki lain . "
Ki jingtip shisien ba la pynrung lah ban buh bad pynkylla .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u myntri kam poh iing ka jylla u Basavaraj Bommai ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la iadon lang .
U Suresh Raina , u Dinesh Karthik bad u Manish Pandey ki pynlong ia ka kyrdan pdeng kaba skhem .
U lok jong ka u la pyrta ban iarap hynrei khlem jingmyntoi .
Ngam lah khlem da sngap .
Ka Shraddha Kapoor pat ka dang ïakren bad ki nongkyrshan jong ka ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Bigg Boss : Kaei ka Catfight Jong U Shehnaz Gill Bad U Himanshi Khurrana ?
Ka jingiapher jingmut kaba jur ka la mih hapdeng u Saha bad u Raman uba la jia ryngkhat ruh ba u dei u Khlieh jong ka tnad physics .
Ha kata ka por , ka lawei jong nga ka la long kaba dum .
Wat la ki lad ki lynti ba la shim ha ki snem ba la dep jong ki snem arphew kim shym la paw ba ki long kiba myntoi ban pyniatylli ia baroh ki jaitbynriew kumba u la thrang , u K . U Kumar u la pynthymmai ia ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Mr Chidambaram u la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka seng Congress bad u la long ruh u paralok ba ia jan bha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka sorkar India bad ka sorkar Uttarakhand ki la rah ia ka shakhmat ha ka rukom kaba kongsan da kaba iatreilang .
Ka ophis Journal ka don ha Calcutta .
Ka Miep ka ju ong ba ka sngewsih ia ngi namar ba ngi don kum kane ka jingsuk bad jingkmen hangne ​​.
Watla katta ruh ym shym la lah ban pynlong ia ka poll ha ka tarik .
Um shym la jop ia ka jingialehkai kaba heh ha u snem 2003 ne 2004 , u la hap ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup pisa jong ka PGA Tour ha u snem 2003 bad ha ka kyrdan kaba saw ha u snem 2004 .
Da kaba pynbiang ia ki lad ban pynhun pura ia ki pop jong u briew , ka jingknia U Jisu ka la pynlong ia ka kaba suk , ne kaba bha ia u briew ban wad bad ioh ia ka jingpynphai biang ia ka jingiadei kaba dei bad U Jehobah .
Nga bad u Mark ngi la rai ban iakhlad noh lai bnai ban bishar bniah ia ka jinglong jong ngi khlem da don ka jingsngewtynnat kaba khraw . Ha kane ka por ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka Mumbai Development Plan 2034 ka la tyrwa ban buh ia ka MPA , da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jaka ieng kali hapoh ka Mumbai .
Ka jinglah ban siew ka la kiew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kata ka long tang ka jingmut kaba khlem jingmut !
U la ong ba ka database kaba heh bha jong ka CCTNS kan iarap ia ki nongtohkit ha kaba pynbeit kham kloi ia ki kam runar .
Bad nangta , ha kane ka kynti ha u snem ba la dep , .
" " " Kumno phi ioh ia ki kynhun kiba leit kylleng ka pyrthei , ki la ioh ban hub lyngba kiwei pat ki ri bad kiei ki jingktah jong kata ? " " "
Nga la shong ha iing bad nga ju buh ia ka dur bad ka la kylla long ka khubor .
" Uwei pat u nongialam jong ki samla pule bad u president barim jong ka AMUSU u Faizul Hassan u la ong : " " Ki pulit ki la leh ha ka rukom bym don kam bad ki la pynpaw ia ka jingbym lah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi .
6 Kaei kaba la iarap ia ngi ban pdiang ia ka bor U Blei ?
Ki khana kiba bakla bad ka jingshun kaba kut ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Kine ki long ka jingïoh bor ding , ka jingpyndonkam ïa ka bor ding , ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding bad ka jingïada ïa ka bor ding . Ki paralok .
Don napdeng ki nongsngap kiba la sngewlyngngoh ia ka jinglong bieit jong ka .
“ Ka long shisha ka jingsngew kaba kyrpang”, la ong u Miller ha ka SuperSport.
Sir , nga don ka kam shet jingshet , nga pyrkhat ba ngan leit shim katto katne ki order na ka bynta ki jingkhawai kiba hadien .
U nongaiktien jong ki pulit AP u la ong ba ym shym la don jingtip ba bniah halor kane ka kam bad la ai tang ia ngi ia ka jingtip kaba bun .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka Savitri , ka tnga jong u Trai Brahma bad ka don ha trai jong u lum Ratnagiri .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Da kaba pynskhem tang ia ka dur ' key ' ha ka data , ym lah ban ithuh ia ki kyntien .
Chennai : Da ka jingkiew suki suki jong ki nongpang dengue ha Tamilnadu , ka sorkar ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ki hospital shimet namar ba bun ki briew ki wad jingsumar .
14 Kaba sngewtynnad ka long ba haba ngi pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiwei pat , ngi lah ban pyllait noh ha ka jingshisha ia ki katto katne ki jingsngew ba sniew jong ngi hi .
Ka jingpynthymmai ia ka laisen katkum ka ain Boilers Act 2019.
Ha kine ki sngi ba la dep , ka liang India ka la pynkylla marwei ia ki ain hapoh ka ri ha kata ka rukom ban iai bteng ban pynduhjait ia ka jingsynshar trai ri jong ka China .
" Ha ka post , ka Tahira ka la ong ba ka jingpang ka la ai ia ka ia ka " " jingbatai kaba thymmai ia ka jingim " " .
Hei phi tip ba phi la dih duma ?
Bun ki kam nonghikai bad ki nonghikai ruh ki dang thylli .
Ka dei tang ban ailad ia lade .
Ha u snem 2014 tang ha ka advertisement ka BJP ka la pynlut haduh 5 hajar klur tyngka .
Ka jinghiar jong ki khynnah skul ha ki skul Sorkar jong ka jylla ka long ka jingeh kaba khraw ia ka tnad .
Ka jingbun ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ha kawei ka surok .
Ka kynhun shipai Nepal ka phah ruh ia ki ophisar jong ka ban shah hikai sha ki jaka pule shipai bad ki kolej ialehkai jong ka ri India .
Baroh arngut ki aktor ki don ka jingbuddien kaba khraw .
Ka pynskhem ba kita ki jingsngew ki long kiba thikna .
Ka jingroi ka ioh ka kot bad ki jingpynkylla ki la pynmih ia ka jaitbynriew kaba heh jong ki nongshong shnong kiba bam ha India kiba mynta ki don ia ki rukom bam kiba iadei bha bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
U la kren shaphang ka jait jingieit kaba U Jehobah u don na ka bynta ki shakri kiba la aiti lut bad kaba ki don na ka bynta jong u .
Tang 15 030 tylli ki bilor ki don ha kylleng ka pyrthei .
Nga don ia ki jingtip shaphang ki jaitbynriew na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi kaba iarap ia nga ban sngewthuh ia ka rukom thep vote ha ka rukom kaba kham bha .
Ka Ginny ka sngewkmen ban iohi ba baroh ki sngewbha .
U dei u dawai na ka bynta ka kmie jong u ka Devasena kaba la ap ia ka jingwan phai jong u la 25 snem . U long u soh jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la ai ia ka NCB ban bat ia u Dipesh Sawant haduh ka 9 tarik u September .
Kajuh ka jingjia na ka bynta ki para .
Khyndiat sngi mynshwa ka sorkar ka la pynbna ban pynkylla ia ka pisa jong ki bank haduh T.2 . 11 lak klur tyngka .
Ka Spain ka la hiar ha ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha ka sngi kaba ar lynter
Ka bynta 15 , 17 bad 18 lait noh tang lada la pyntreikam shai da kane ka Lynnong .
Ka Rajasthan kan sdang noh ia ka Indira Rasoi Yojana ban ai bam ha ka dor Rs 8000.
Shim kum ka nuksa ia ka kot lyngkdop jong ka Tashkent .
U la ïalam ïa nga sha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ki light ki la meh ha ka apartment ha kaba uwei na ki nongmihkhmat ba leit jingleit jong ngi u sah .
Ki suloi , ki tiar siat , ki scooter bad ki mobile phone la kurup na kine ki nongshah kynnoh .
Ha u snem 2025 , ka Uganda ka lah ban mad ia ka jingeh ha ka liang ka um katkum ka kaiphod ba dang shen shaphang ki marpoh khyndew .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap un bteng ban pyniaid ia ka jingrwai jong u Ganesh Gaitondes , katba u nongpyniaid u Neeraj Ghaywan un shimti ia ka plot jong u Sartaj Singhs .
Ki dak saw ha ka map ki pyni ia ki kaiphod ba la ai da ki nongpyndonkam , kiba ai jingtip shaphang kiei kiei kum ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor , ki surok ba la khang , bad ka jingpynbiang um .
Ia kane ka prokram la mynjur da ka AICTE .
" " " La tip ba kan ym don kano kano ka jingktah jong kane ka eriong ha ka Tamil Nadu ."
U myntri ka tnad riewlum u Arjun Munda u la pynthikna ba ka sorkar kan iai kyrshan ia ka National Scheduled Tribe Commission ha ka jingthmu jong ka ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki riewlum .
Ka ai ia ka jingtip kaba nyngkong eh shaphang ki jingsynshar jong ki arngut ki Sayyid sultan ba nyngkong eh jong ka Delhi kaba kynthup ia ka por kaba kumba arphew snem naduh ka snem 1414 haduh ka snem 1434 H.K.
" Haba kine ki rangbah ki don lang ki long kiba shyrkhei bha , hynrei marwei marwei ki la iathuh ia nga ba ki sngewthuh ia nga " " ong u Tazo . "
Kem sa lai ngut ka ACB ha ka kam thok jong ka ESI
Ka Hok bad ka Jingsngewbha Khlem Jingsngewrit ia kiwei Wat hapdeng kum kine ki jingeh kiba pynsngewsih , katto katne ki riew shemphang ha kane ka bynta ki dang don ka jingkyrmen .
Ia kane ka jingtip la ai da u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramachandra Bairi .
" " " Nga hap ban iashim bynta nyngkong ha ka India Open bad nangta suki suki ban jied ia ki jingialehkai jong nga ha ka kyrdan 51kg ."
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingpynpoi laitluid ia ki jingtip ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Hapoh kane ka kyndon ka bynta kaba thymmai ka iadei bad ka jingleh bymman jong ka jingpynmih kot bad kiwei kiwei . jong ki jingthoh kiba sniew ne kiba rieh ne kiei kiei kiba la thmu ban pynjah burom .
La ong ba ki jinglong jingman ha ka surok jong ka Fiji ki long kiba ia khleh lang , ryngkat bad katto katne ka jingtieng .
" " " Bad kumta ngi la iehnoh ban lyngngoh " .
I dont know hynrei ki briew ki ong ba ka empire jong ki ka shongdor T.5,000 klur bad kin pyndonkam da ka pisa ban thied vote .
" Ha ka jingiap jong u , u la " thiah noh bad ki kpa tymmen jong u . " " "
Kan thmu ban pynkhuid ia ki jaka paidbah bad ki jaka jngohkai pyrthei ruh .
" " " Nga tharai ba ki don shuh shuh ki jingkylli kiba dei ban jubab ."
U Sachin bad ka Anna ki la sdang ban iathoh ha u snem 2014 .
Hynrei ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki team ki long kumjuh .
Bad un ai mynsiem ia phi bad pynlong ia phi ban iaid bad ialam ia phi lyngba ka jingtreikam khnang ba phin lah ban ktah ia ka jingkylla .
Ryngkat bad ka Sri Lanka kane ka thain ka pyni ruh katto katne ki jingiasyriem jong ki mrad bad ka thain Madagaska khamtam ha ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
Ki Kynthei Ba Pawkhmat jong ka Ijipt Ki kynthei Ijipt kum kiwei pat ki kynthei ki don ka jinglah kaba khraw shisien ba ki la pyllait ia ka bor jong ki .
Ha kaba iadei bad ki 4 tylli ki jylla kiba dang sah ki District Plan na ka bynta ki MCD ki dang hap ban aiti da ka Sorkar Jylla ba dei peit .
Ha u bnai February ka Samsung ka la pynbna ba kan shna ia ka Samsung Z1 ha ka karkhana jong ka ha Noida .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Honor 8X ki kynthup :
Ki kwah ban ioh ia ka jingjop ha ka shi miet .
Ka jingsmai ka long ban smai da kaba sngewrit .
U nongialam ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Lalu un tuklar ia katei ka rai ha ka iing bishar jong ka Jharkhand .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam ba la pyniasoh lang na ka bynta ki jingthung dieng
Haduh mynta kane ka draft kam shym la lah ban long kaba shisha namar ki jingmyntoi ba ia pyrshah jong ki dkhot ri .
Ka SKS kaba la khlieh da u Vikram Akula ka la saphriang sha ki 80 tylli ki district ha ki 11 tylli ki jylla bad ka jingiaid lynti jong ka ka la sdang na Andhra Pradesh .
Ka SpaceX ka thmu ban leit sha u bnai .
Kam long kaba donkam ban kren shaphang jong ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia u khnai ha katei ka jaka .
Kum ka nuksa , phi la shim ram kaba T.5 lak na ka bynta hynriew snem , bad ka sut kaba 13 . 25 na ka shispah ha ka shisnem .
U nongshna phlim u Hansal Mehta u la pynpaw ia ka jingkyndit .
Katto katne na kine ki ri la synshar da ki sorkar donbor ha ki snem 60 bad 70 bad 1980 .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ruh ia ki dur jong ki jingrakhe jong ka bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ia ka dawai pynhiar snam la ai laisen ban pyndonkam da ka U . S . Ka jingpyniaid ia ki jingbam bad ki dawai ha ka snem 1977 .
Katba ka tnga jong u ka la jan ban pyniakhlad noh ia u . Ha ka jingduh jingkyrmen u Daniel u la peit ia lade ha ka jaka pynbhabriew .
Wat mynta ruh ka sur jong nga ka la poi sha ki million ha kylleng ka pyrthei . . . da ki million ki shynrang , kynthei bad ki khynnah rit kiba la duh jingkyrmen . . . ki nongshah lehbein ha ka rukom synshar kaba pynlong ia ki shynrang ban pynshitom bein bad set phatok ia ki briew ki bym don pop .
Ki Engineer shipai jong ka Canada ki la noh synniang lai tylli ki kompeni shna thliew sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka India Kawasaki Motor ka i kumba ka dang pynkhreh ia ka Kawasaki W800 na ka bynta ban pyllait paidbah namar ba ka la dep ban test ia kane ka model ha ki surok jong ka ri India .
Bun ki jingpang ki long ruh ki nongpynmih jingpang cancer , hynrei don ki jingpang bym dei ki nongpynmih jingpang .
Haba kylli shaphang ka jingduhnong pisa jong ki nongialehkai na ki ar tylli ki kynhun , u Lodha u la ong : Ngim shym la pyrkhat ia ka jingduhnong pisa jong ki nongialehkai bad ki kynhun .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Keshav Upadhye u la ong .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ki khubor bad ka mynsiem jong ka Kumbh .
U la long ruh u kpa jong ki Syiem Rich , Hanzei bad Ingy .
" " " Bad lada phi pynhap ia ki , ki la jot noh , wat la ki dang paw bha ha madan ." " "
Nalor ki studio kiba don ha Moscow , Brussels bad Washington , ki nongthoh khubor kin ai khubor na Bangkok , Lagos , New Delhi , Nairobi bad Cairo bad kumjuh ruh na kiwei pat ki nongbah .
La kem 9ngut ki briew na ka Elaka Kollam , katba 5 ngut marwei la kem na ka Elaka Ernakulam bad Palakkad bad saw ngut na Thiruvananthapuram bad Kozhikode .
Ka shini ha ka jingbam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam kaba koit ba khiah .
La jied ia u SK Sinha kum u nongbishar ba 21
Hadien ka Singham , u Rohit Shetty u la khreh ban wanrah sa kawei pat ka drama pulit ha ka phlim Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh hynrei u nongpyniaid u ong ba baroh ar tylli ki khana ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Baroh san ngut ki la shah pyllait jamin .
Ban iada na kane la rakhe ia ka shad Nag Panchami .
Ki karkhana rit bad karkhana heh ha ka ri ki iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai man la u snem namar ka jingpynlaitluid bad jingpyniaid pyrthei jong ka sorkar India .
U Advocate u Prashant Bhushan u la kynnoh ba ka jylla ka don ha ka jinglehbein kaba jur ia ka rai jong ka Supreme Court .
Baroh ar tylli ki phlim ki dei ha ka ktien phareng .
Ka sorkar Lanka mynjur ia ka jingpynshitom iap ia ki kam runar drok
Ka mut ruh ba yn shah ia ki nongthep vote ban rah ia ki mobile sha ki jaka thep vote .
Ki briew ki sngewsih ia ka jinglong kynthei .
Kumno ka jingieit ia U Blei kan iarap ia ngi ban leh kum kiba kham rit ? Ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka iarap ia ngi ban beh noh ia ka jingsarong .
Ka jingshah pynrem kam shym la wan mih .
Kaei ka lad kaba bha tam ban lait na ka jingpang shini ?
Bad , ha ka jingshisha , la pynbna bad seng ia kiba bun ki komishon tohkit .
Khatduh eh ngi la hap ban iakhih .
Ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la ai laisen ia u Shafali ban ialehkai kriket khlem jingtieng : Shikha Pandey
Ka Jingshakri ia U Blei Da Kawei Ka Dohnud Bad Ka Mynsiem .
" Balei phi kamai pisa ? " " "
Ka dang pun khun hynriew bnai ia u khun uba saw jong ka .
To ngin ia tost . . . ki khmat ba itynnad jong phi .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa ba la tuh bad kawei ka kali na kitei ki briew kiba shah kynnoh .
Ki don katto katne ki jingbha ha ka jinglong kapten ruh kumjuh .
U PM lehse u myopic ban ym iohi ia u Modi wave : Jaitley
Hynrei ki pulit kim shym la kren eiei halor kane .
U la kamai 93 kol pyrshah ïa ka Nottinghamshire , katba pyrshah ïa ka Sussex u la thep century ha man la ki inning ha ka sien kaba ar ha ka jingïalehkai jong u .
U la ai khublei ruh ïa u trai jong ka kynhun IPL ka Pune Warriors u Subrata Roy uba la ai ka jingkyrshan jong u .
Smith , Warner pynphai biang ia ka T20 kum ka Oz eye T20 World Cup .
U Adnan Sami bad ka Alisha Chinai ki la ieng ryngkat bad u Sonu Nigam haba ki kynthoh ia ka rukom treikam jong ka kam rwai .
U Akhilesh Tripathi u SHO jong ka phase 3 police station u la iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia katei ka longkmie bad ia ki 5 ngut kiba shah kynnoh .
Uwei pat u aktor u dei u Nandamuri Balakrishna .
Ki debit card ki dang don ka jinglah ban ai pisa ia phi , phi lah ban rah sha ka ATM bad pyndonkam ia ki hangta ban sei ia ka pisa .
" " " Ka long kaba bakla bad kaba dei ban pynrem ."
Ngam dei u nongthoh uba sngur bha .
Ngam ju sngewtynnad ban ai jingmut ia kiei kiei kiba kum kine ne ban shim khia ia ki hynrei namar ba kane ka jinglong ka nang kiew bad ka ktah ia ki briew kiba nga ieid , nga hap ban kren .
Ngim dei ban buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
Kaba thymmai kaba ngi iohsngew ka long ba u hynmen jong ka Mega star u Chiranjeevi u Naga Babu u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Hynrei ka EC ka la don ka jingkitkhlieh ban bret ialade ha ka jingiakren ha khmat ka jingdawa jong ka BNP .
Ki trai ri trai muluk ha ka thaiñ Columbia ki dei ki Miwok .
Hato ka rai jong ka komiti jong phi ka long kaba ia mynjur lang ?
Ki nongwan buhai shnong kiba bun tam na shabar ka jylla ki dei na Bihar bad Nepal .
25 tylli ki District , kiba la shah pynkup burom ki kynthup ia lai tylli ki District jong ka Haryana kata ka Jhajjar , Karnal bad Kurukshetra .
Ki rangbah ki sngewthuh ba kawei pa kawei ka langbrot ka long kaba kyrpang .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la jah na rel ha Assam , u nongñiah motor u la mynsaw jur .
Ka khun jong u Hema ka Esha Deol bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki la leit jngoh ia u MP ka BJP ha katei ka Hospital .
U Karnad u ju long uba sngap jar ha ki jingmut jong u .
Ka ktien ha ka nongrim jong ka sain pyrthei , kiwei pat ki nuksa lah ban iohi na ka histori jong ka ktien Indonesia .
Hato don uwei pat uba shna ia ka ?
Nga panmap na u No . 22 shynrang ka la long ka jingbakla jong nga pura .
Ka Ariyalur North ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ariyalur ha ka thain Trichy ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rah ia ka jingieit jong u ia ka social media sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka sorkar ka pynbeit ia ka pisa ba la siew baroh kawei .
Katkum ka jingjngai na ka Sngi ka Pyrthei ka dei ka planet kaba lai .
Ka Maksi ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka Xiaomi Redmi Go ban pynmih mynta ka sngi ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ha ka tnat shipai suin , ki don ki kam ba lait na ka bynta 425 ngut ki ophisar bad 10 425 ngut ki shipai suin .
Ka don ka iing kaba don kum ka dome ha khmat ka phyllaw .
Bun ki la shim ia ka Facebook ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Pynrung ia ki jingbam ba pura , ki soh , bad ki jhur ha man la ka jingbam .
Ka jinglut kaba la antad ka long kumba Rs . 2 . 50 lak tyngka na ka bynta uwei u nongshah hikai .
Ka Jingpule ia ka Jingsharai ne ka Awake !
Ka dei ka ri kaba kongsan ha ka duriaw bah India na ka bynta ka ri India .
Bun kiwei pat ki jylla ki la bud ia ka .
Ka jingiap ha phatok ha Idukki : Ka Crime Branch ka la kem ia arngut ki pulit
U khlem ioh biang ia ka pisa .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong kiba la kham rangbah .
Ka jingshakri jong ngi ban maramot ia ka server ka ai ia phi ban pynneh ia ka server jong phi ban treikam 24 X 7 .
" " " 10. Nalor ka jingpynroi ia ka jinghikai sumar ba mynta , yn sa shim ia ki sienjam ban pynbha ia ki rukom sumar tynrai kum ki Homeopathy , ki Unani bad ki rukom sumar Ayurvedic . " " "
Da kaba plie tang ia ka Rs .
" " " Ki nongrep ha ka jylla ki ap ia ka jingiarap kaba kyrkieh ym ia ka sorkar kaba thymmai " " la ong ka editorial . "
Hangne ​​phin shem ruh ia ki rud duriaw ba itynnad bha .
" " " Kane kan ialam sha ka jingpyndonkam kaba bha ia ka suinbneng ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka por bad kan don ka jingktah kaba bha ia ka mariang . " " "
Hadien ba ki Congress ki la pynbha ia ka jingthep vote ha Gujarat , ka party ka la sngew shngain .
Ka Congress ka la pynbna sa 12 ngut ki kyrtong jong ka Lok Sabbha na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Kateel ka la jop ia katei ka konstitwensi da ka jingiapher kaba 2 74 621 vote .
Ki step ban apply ia ki kam :
" " " Im bad ai ba kan im ka dei ka nongrim jong ka sain pyrkhat India " " " " , u la ong . " " " .
Ym tang ba u thoh ia ki ghazal hynrei u rwai ruh .
Ki don hynniew ngut ki nonghikai kynthup ia ki nongpyniaid skul kiba la buh ha katei ka skul .
Ngam tip ba ngan long u President ynda nga la wan hiar .
Ia ka Tnad la kyrshan ruh da u Nongpyniaid ia ki jingma bad u nongpyniaid ia ki jingma kiba don ha ka jingiateh bad ki iarap ban bishar bniah ia ki jingma bapher bapher bad ai jingmut ia ki lad ban pynduna ia ki jingma .
" Kaei kata ka ktien ? " "Komunitas." " "
Ka komiti tohkit jong ka Russia ka la ong ba ka la plie ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingshetkylla ha ka DNA jong ka BJP : Karnataka Congress .
Hato phi la pynkhreh ban pat ia ki ?
Ia kine ki Mushaira yn sa pynlong ruh ha Mumbai , Lucknow , Chandigarh , Ahmedabad , Bengaluru , Ranchi bad kiwei ki nongbah ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei ka dur ba kongsan ka dei ban sah kumjuh .
Hynrei ki nongialam ba rangbah ki la tuklar ban pynjem ia ka jingeh .
Arngut ki nong Thailand bad arngut ki nong Malaysia ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingbud .
Hadien ka jingther u pyrthat ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei , ki lyer kiba jur ryngkat bad ki slap kiba rit ki la lynshop ia ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Khot ia u PM Modi ban plie ia ka Khelo India Youth Games , haduh mynta ym pat ioh final nod .
U Gayle u ngeit skhem ba ryngkat ki riew ïalehkai kum u Pooran , u Hope bad u Shimron Hetmyer kiba don ha ka kyrdan , ka lawei kan long kaba phyrnai ïa ka West Indies .
Na ka bynta ka jingïathuh kaba bniah shaphang ka jinghikai jong ka Trinity , peit ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Dei ban Ngeit ïa ka Trinity ?
Ka jingpynkylla ia ki tiar ba kynja met
Ha Dehradun la pynbna ba la jied ia u kyrtong ka BJP bad ka tnga jong u nongialam ba rangbah u Munna Singh Chauhan ka Madhu Chauhan ha katei ka sngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingtyrwa ki long kumne harum :
Ki arngut ki Nongsakhi ki la kylli lada ki lah ban iakren bad u tnga .
Ka la shah pynim haba uwei u nongwan u la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Ayurveda bad ka Yoga ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ka pyrthei na ka bynta ki jingmyntoi kiba lah ban ai ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
" Ki jingrwai ba kongsan jong ki bad ki jingrwai ba jem bad ki jingkieng ki dang sah khlem jingpynkylla , bad ka jingtem drum ka dang long ha ka lynti kaba dei ." " "
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ha ka jingialehkai .
Kane ka jinglong ka la nang jur shuh shuh ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta.
Hynrei u Yogi jong ka UP u long uba pher .
Ka Sujata Goswami ryngkat bad phra ngut ki paralok jong ka ki ïaid stet ha ka Rajpath da kaba pyni ïa ka jinglong shlur jong ki.
Peit ia kane ka jingthoh na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka jingshit jong ka jingialang pyrshah ha Rameswaram ka dang pyni ia ka jingktah jong ka ha ki rukom bapher bapher .
Nga sngew ba kane ka long kaba eh palat .
Ha Patan , ka kynhun ki nongiakhih ki la siat maw ia kawei ka jaka peit phlim kaba la pynlong ia ka ban khang noh .
Pynngat ka Kashari ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u nongïalam ka BJP
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingleh bymman kaba ngim shym la ai . . . pyrshah ia kito ki bym shym la im ban shah pynsngewsih .
U Rahul u la lah ban shah thep 95 ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar bad ki jingshakri shabar ri .
MUMBAI : Uwei u briew u la khlad noh hadien ba ka bynta jong ka slab jong kawei ka jingtei ka la hap halor jong u ha ka miet jong ka sngi Saitjain ha pdeng jong ka Mumbai .
Baroh ki don 12 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Pynleit jingmut bha ia ka iing ka sem jong phi .
Nga kyntait lut ia kine ki jingkynnoh .
U Comptroller bad u Auditor General da kaba bud ryntih ia ki kyndon treikam u aiti ia ki kaiphod audit sha u president ka ri hadien ba u la pyntip sha u myntri rangbahduh .
Ia ki ophis balance yn sa pyndep ha u snem ban wan .
U President barim ka ri India .
" " " U John Lasseter u ai ia ki tyndong kali jong u Luigi ia ka jingpynkylla tynjuh " " . "
Ka sorkar ka buh ia ki shnong ki thaw , kiba duk bad ki nongrep ha pdeng jong man la ki prokram , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba ai ia ka mang tyngka .
U Gangwar u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki sengbhalang kin mynjur ia ka rai ban pynbiang 8 . 55 percent ka dor jong ka sut .
Ka Kenya ka la wanrah ruh ia ki dawai na Bangladesh .
Ki jingthoh harum ki la shah khang :
Haba don ka jingeh , thikna ba ka don ka jingpynbeit ruh .
U nongmane uba shemphang u kren bad leh ha ki rukom kiba pynsngewbha ia U Blei .
Kan don 67 percent ka jingpynrung kam ia ki shynrang bad 33 percent ia ki kynthei .
Hato ki lah ban pyndep ia ka series jop ne ka West Indies kan square ia ka series ?
Lada u la tip ia ka jingshisha , u lah ban pyllait ia lade na ka theory jong ka jingpynpra ia ka sniehdoh .
U nongniah kali uba khih u la bat ia la ki kti halor ka khlieh jong u katba u dang hiar na ka taksi jong u bad u la shim katto katne step shadien .
Ka dor jong ka umphniang ha India ka la kiew ha ka sngi kaba 21 ba bud ha ka sngi Saitjain .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh amebic ki kynthup :
Ka thong kaba bud jong ngi ka long ki share jong ki .
Ka NIA ka la pan jingtohkit ha phatok ia u nongshah kynnoh haduh 15 sngi ban lap ia ka jingthmu kaba kham heh ha kane ka kam .
bad ki sim ruh ha ki kynhun jong ki , bad ki phai biang biang sha ka jingrakhe ia ka burom U Allah .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia katei ka longiing sha ka jaka sumar jong ka district .
Ha ka 20 tarik u Naitung , katto katne sngi hadien ba u Malik u la shimti ia ka kam , ka jingiateh ban ai jingiarap ia u 3 . 5 lak ngut ki nongtrei ba man ka sngi jong ka jylla la ai khusnam sha ka Reliance General lnsurance Company Ltd .
Hynrei kano kano ka jingthmu kan ym jop namar ka jingiatylli jong ka seng bad ka jingialam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban ai jingïarap T.1 hajar klur tyngka ha ka por ba u leit sha Visakhapatnam hadien ka eriong .
Ka jingshah beh mraw ha Babilon ka la kut kumba 77 snem mynshuwa , bad la pynshong biang ia ki Jiw ha ka ri jong ki .
Don ki briew kiba pyndonkam ia ka kyrteng na ka bynta ka Blei . kiwei pat ki shu khot ia u U Blei .
U Rattan Lal Kataria , u la ïakynduh ïa u myntri sorkar pdeng u Santosh Gangwar ha Lok Sabha bad ai khublei ïa ka Sorkar halor kane ka kam .
" " " U James Horwitz Chairman ka tnad Physics jong ka UTA u Mark Cuban u trai jong ka Dallas Mavericks u la ioh ban wad bniah ia kane ka bol thymmai . " " "
U sdang ia ka jingiakren kaba um kwah ban pynkut .
Ka drafting committee jong ka dorbar thaw ain , hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Bhimrao Ambedkar , u la pyni ia ka jingstad , ka jinglong hok , ka jinglong shlur bad ka jingminot kaba khlem da lah ban ianujor bad u la ai ia ka dur kaba khatduh ia ka Riti Synshar .
Hadien kata hadien jong ki Ngi la pynmih sa kawei pat ka pateng , .
u nongshong shnong un sa sngewlyngngoh ia ka jingkylli kumba sngew lyngngoh ia ki nongwei kiba riam lyngngoh .
Ka thuk thuk ka shim jingmut na ka kolshor jong ki cafe jong ki snem 1950 bad ka Continental GT 250 ba tynrai jong ka juk .
ha kaba 68 ngut ki briew kiba bun ki dei ki nong Pakistan kiba la shah pyniap .
" U Moses u la jubab : " " Da lei lei ruh em . U Trai jong nga u don ryngkat bad nga . Un pyni ia nga ia ka lynti " " ".
Ka Albumen ka dei ka rukom kaba pyndonkam ia ki rong lieh jong ka sniehdoh ban pyniasoh ia ki dawai ba la ring dur ha ka kot .
Te , kane ka dei kaba nga lap .
Ha ka jaka ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi , ki jingiakhih bunsien ki pynmeh ia ka ding jong ka jingshun .
Ia ka jingsdang jong ka kyrteng Raiganj ym shym la tip thikna .
" " " Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long ha ka 41 degree , " " " " la ong u nongpeit mariang . " " "
Ka Sagarika ka la leh ruh katto katne ki phlim thain .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ki invoice thok bad ka jingleh thok hawala , bad ka jingktah kaba sniew jong ki ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , la pynkhlain ruh ia ka rukom treikam ban pynrung kyrteng thymmai ia ka GST .
kata ka dei ka jingeh jong ka jinglong inertia , em ?
Hato phi tharai ba ka donkam ban kylla ?
Ki nongrep kim donkam ban tieng , u la ong .
Ka bench ka la peit ruh ba ka komiti wad bniah ka kynthup tang ïa ki nongtrei sorkar .
U Chairman ka Petrobangla u Professor Hossain Mansur ha ka sngi palei u la plie paidbah ïa kane ka jingtih mawshun ha katei ka tyllong um .
Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir bad hap ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Ki nongtrei jong ki karkhana bapher bapher , ki dukan bad ki jaka trei shimet kiba don ha Haryana kiba dei ki nongthep vote ba la pynrung kyrteng jong ka Himachal Pradesh ki lah ban shim shuti ba la siew ha katei ka tarik .
Ia kane ka projek la thmu ha ki lai bynta kum ka jingpynroi ia ki jingtei ba kongsan , ka jinghikai ba la pynlong pdeng bad ka jinghikai ia ki nonghikai .
Mynta kumba 450 megawatt ka bording la pynpoi sha Nepal na India . Ngi la buh ia ki lain pynpoi bor ding kiba thymmai na ka bynta kane .
Kane kawei ka dei baroh kaba nga don ha ka tnat wad bniah jong ka ri Bilat jong phi , ka GCHQ .
La pynbna ia ka result PUC 2018 : Hangno ban peit
Ka jingthoh ka long ka atiar jong ka jingtreikam ha ka sain pyrthei .
Ka Moto X4 ka pawnam bha na ka bynta ka jingshna jong ka da ka nar bad ka rnong , kaba don ia ka 3D kaba la shna dur ha ka liang ba shadien .
Nyngkong ha ka jingialang bah jong ka spah snem kaba phylla ha ka UN .
Haba ka TDP ka la wan ha ka bor ka ram jong ki nongrep ka long Rs .
La pynduna ia ka jingbun briew kaba duna tam ban thaw ia ka kynhun kynthei na ka 10 ngut sha ka 10 ngut.
U Rahul bad u Sharma kim shym la ailad ïa uno uno u nongtied bol na Bangladesh ban shongthait ha ka jaka ïalehkai bol .
Ka pisa ba la lum ka la palat ia ka 2 lak tyngka .
Ka ACC ka mudui ia ki nongtrei jong u Biman , ka tnga jong u halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U sa sakhi ruh ba da ka Hima U Blei yn pyndap noh ia baroh ki jingpynjot ba la leh da u Soitan bad yn pynshisha ia ka jingsynshar U Jehobah .
Pule ruh : Pyni ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim shwa ban ring phlim : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka jingrwai ka la paw ha ki phlim Interview bad ki Vampire bad Fallen bad la pyllait paidbah ia ka kum ka jingrwai ba marwei .
Da ki phew snem , kawei ka kynhun ka la aiti lut ia ka bor jong ka ha kaba rwai paeans ia kawei ka longiing .
U la maham ia ki heh sorkar na ka bynta ka jingdonkam ban peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat bad ka jingkhriat ha ka aiom rep ban wan .
Ka jingtei jong ka Nyuserre ka don ia kine ki jinglong baroh .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha katei ka jingialang watla ia kane ym pat lah ban pynthikna .
Ka Riti Synshar ka la pynneh shisha ia ka jinglong kaba jem hapdeng ki nongbud tynrai bad ki nongbud thymmai bad ka la pynpaw ia ki jingiapynbeit kiba jur halor ki hok niam ba kongsan ha ka ri .
Yn pyndep ia ki ha u bnai Risaw mynta u snem bad yn sa pyndonkam ia ka plant .
Na ka bynta ki shipai suin bad shipai duriaw jong ka NDA , u kyrtong u dei ban pyndep ia ka klas XII ryngkat bad ka Physics bad ka jingkhein .
" U la pynskhem ba ka jingthep vote BDC ha Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh la pynlong ha ka " " rukom kaba shongsuk shongsain bha . " " "
U President Park u la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka FDI ka kiew da 9 percent ban ia u snem ba la dep .
Ka jingpynrung kyrteng GST ka long kaba donkam na ka bynta ki kam kiba don palat 20 lak tyngka ha ka shisnem .
Ha kane ka sngi la donlang u heh shipai jong ka IAF u Marshal Arup Raha bad ki heh ophisar jong ka tnad suin ha ryngkat ki heh sorkar jylla .
Ka tnad treikam jong ka ri India ka la pyntip mynta ka sngi sha ka tnad treikam jong ka ri India , ka rukom pynduhnong , ka jingpynkylla kaba lai , ki kyndon , 2020 .
Kawei pat ka jingpynbyrngia jong u Pixel ka la sam ha ka facebook .
Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba jynjar
U ngeit ba ka dei ka kam jong ki riewstad ha ki rta ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba la thang .
Ka jingwad ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus ka la nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka la ai ia ki nongkyrshan ia ki thong ba thymmai jong ka jingkoit jingkhiah da ka met ba la pynkylla dur jong ka .
Kane kan pynkiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh bad Ladakh bad kan pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba kham kloi jong ki shipai bad ki tiar ki tar .
Kane ka dei ka por jong ka jingsngewkhia kaba jur . Kumno yn lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kine ki briew baroh ? Kumno shaphang u lum mawsiang ?
Katba nang mih ki jingbishar bniah ia ki kot ki sla , ki jingsngewkhia ba kyrpang jong ka tnad bar ri ha kaba iadei bad ka Iran ki nang paw shynna .
Ha ka sngi thohdieng ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust na ka bynta ban tei ia ka mandir jong u Ram ha Ayodhya .
U la bat ia ka koit ka khiah kaba bha .
Nalor kata kim lah ban bet symbai , ban ot ne ban buh jingbam na ka bynta ka lawei . Hynrei kumba U Jisu u la iohi , U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai bam ia ki .
Hato ki dei shisha ki um mineral ?
Nga la iehnoh ia la ka iing bad ka iing ka sem bad nga la leit sha ka kolej .
" Da kaba batai ia ka kum ka ' jingkyrpad ban siew kylliang ' , u Jaitley u la thoh : " " Baroh ar tylli ki iing dorbar kum ki iing sain pyrthei la ai ia ka bor bishar jong ka jingpynrem ."
Kiwei pat ki jingkren : Naitung , 2012 .
La lap ruh katto katne ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ki kynthei Muslim kiba phong hijab ki kham shah thombor ha UK
U la lah ban long u nongpyniaid .
Ngi kwah ban pyndap ia ka jingbun briew kaba 100 percent .
Kan ym long kaba lah ban teh lakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam khlem da pynthikna ia ka jingpynmih mar rep kaba kham bha .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pyrshang ban khanglad ia ki nongrep ban iakhih .
Khlem ka jingtip baroh ha ka pyrthei kin long kumjuh .
U briew uba nga kren shaphang jong u um dei uwei pat hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Tang kumba 24 hajar ngut ki briew ki la shah pynrung kyrteng kum ki nongthep vote ha ki ktem Vavuniya .
Hynrei kane ka la long ka jingjop kaba shipor .
Uwei u pulit CRPF u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Kane ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Kane ka laddoo ka dei ka jingbam ba thiang kaba pawnam ha ri India shatei lam mihngi .
Ka la ak ruh ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jong ka .
Don ruh kiba la pynlong rit bad rit da kaba ot ia ki tynrai jong ki bad pynkhih ia ki , kumba long ha u bonsai .
Kham bun ban ia ka jingwanphai biang jong ki Spanish , ngi dei ban iakren kham bun shaphang ka jingwanphai biang jong kane ka ktien ha ka pule puthi .
Hynrei kumno ka la iai bteng ban iaid lyngba ia kine baroh ?
Ki riew kieng suloi ki riam kum ki nongsumar hiar thma ia ka hospital shipai Afghan , 30 ngut ki la iap .
Dei ban don ki rukom treikam ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglum jingtip , jingpyndonkam bad jingpynpaw .
Ki nongpyniaid skul jong ki jaka pule ba pawnam ki kham sngewtynnad ia ka khaii pateng ban ia ka jingbthah jong ka tnad pule puthi bad ka hukum jong ka iingbishar .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ki pulit ki iai bteng ban kem bad pyndik ia ki nongialam bad ki nongialehkai BNP wat shwa ka Eid .
Ka Projek pynsuk halor ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingpyniasoh ka treikam hapoh saw tylli ki bynta ba kongsan khnang ban ioh ia ki jingmih ba la kdew haneng .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba ju don ha kiba bun ki briew .
Ka khlem pynmih kano kano ka jingtieng haduh mynta .
" " " Ki samla pule ha ka kolej ki order ia ki dawai jong ki online ."
Ha ka phainal u la iaid haduh kumba 15 kilomitar .
Ka jingitynnad ha ka met ka long ka jingsngewthuh ia ki jinglong met jong u briew shimet kum kiba sngewtynnad ne kiba itynnad .
Wat la ka jingwan rung ki shipai jong ka pyrthei ka dang iaid shakhmat hynrei ka jinglong jingman hangta ka dang sahkut .
Ki la byrngem biang ia ngi .
" " " Haba ka kynhun jong ngi ka la kiew ha ka kali kit nongpang ryngkat bad ki nongpang , kynsan kynsan ki paidbah ki la mih bad ki la sdang ban siat maw . "
Ha ka por ba u Petros u thoh ia ka kot jong u , ka jingstad kaba ki khot ka Gnosticism ka la nang pawnam .
Bad baroh ki la shim khia .
Nga sngew ba ngam kwah ia nga , u la ong .
Ka la don ka jingkhang ain ia ka jingsynshar shipai .
Hato ki don ka bynta ?
Ka pyni ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri .
Katba ka Xiaomi Mi Mix 2 pat ka don tang kawei ka camera kaba 12MP nadien bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Ka sorkar ka la dep ban iasoi ia ka jingiateh ban thied 30 million tylli ki dawai .
Ngan kdew ar tylli ki case ha phi .
Kane ka lympung kan bud ïa ka rukom ïalehkai kaba ïadei bad ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep da kaba don ïa ka Group Stage ha shuwa jong ka Qualifier .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka jingpyntreikam ia ki hukum pyniap .
U la ong , Ngim lah ban bteng ia ka jingkhang dam khlem kut .
Ka jingshisha ka long ba kam don jingshisha ha kane ka jingkynnoh .
U shong bad ka tnga jong u ka Sneha bad ka khun jong ki .
Kawei ne ar sngi kaba bun eh .
Ka Dipole jong ka duriaw bah India ka dei ka jingjia kaba iadei dur bad ka jinglong jong ka ENSO kaba la iohi ha ka duriawbah Pacific kaba pynlong ia ki jingjia El Nio bad La Nia .
Ka la ju iakren ia ka Mang Tyngka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba 8 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 26 . 01 . 2020 Ko para ri baieid jong nga ko Namaskar .
Hynrei ban pynneh pynsah ia kine ki jaka shong jaka sah kam long kaba suk .
Hato ngi donkam shisha ia ka NRC ?
Pynskhem ka Supreme Court ïa ka rai jong ka Tata Sons ban weng noh ïa u Cyrus Mistry kum u chairman
" Hadien kata ka janmiet , ki la ong : " " Hato ki dohnud jong ngi kim shym la rhem katba u dang kren ha ngi ha lynti , katba u dang plie pura ia ki Jingthoh Bakhuid ha ngi ? " " "
Ngi la pyndonkam ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ban ai khaw rashon ia ki paidbah .
U Referee u la maham ia nga ba ngam shym la thombor ia u Rahimi hynrei u heh sorkar u la dei ban maham ia u nong Iran namar ba um shym la jubab ia ki jingleh jong nga .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bad ka jingkyrduh um .
" 19 U nongrwai salm u la rwai : " " Ah to ieit ia U Trai , phi baroh kiba iaineh jong u . "
" " " Ki kynhun niam bad ki jaitbynriew ki la pynjah burom ia lade , " " " " ka la ong . " " "
U la leit ryngkat bad u kpa na ka bynta ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Uta u briew u lah ban pyllait im hynrei nga kylli ia kane : Hato ngim dei ki briew jong u syiem ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka jingjia ha Unnao ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ia ka jingjrong jong u vector la pynbeit da kaba khein ia ka norm Euclidean jong u : ka square root jong ka jingkhein lang jong ki square jong ki bynta jong u vector .
Ki Chola ki la lap ia ka jingleh thok jong u Kulasekara bad ki la pynkylla ia ka polisi jong ki mardor .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam ha ka kam hapoh ka ri .
Annexure IV Ki iingbishar na kaba ka jingujor ka shong sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka dak thymmai la shna da ka jaka pule jong ka ri ha Ahmedabad kaba pyni bha ia ki nongrim ba kongsan jong ka IIM Jammu , kaba pyni ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba jem jong u bsein uba her .
U kpa jong ka u dei u nongrep da ka kam .
Hynrei tang 57 tylli la shem ba ki long kiba biang .
" Kum ka jingkynthoh , u Pompeo u la ai khublei ia ka jingpyrshang ba shisha jong ka Pakistan na ka bynta ka jingpyniasuk bad ka jingsuk ha Afghanistan bad ka jinglong para marjan kaba suk ."
U Mr . Bagchi , nga tharai ka Phulmoni kan ym lah , ban iehnoh ia ka .
Man la u kmie u kpa u kwah ban ai ia la u khun ia kaba bha tam .
Ka la long kaba phylla ia nga ruh .
Hynrei , man ka por , ka nang ioh jingpynim da ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Ka la kylla long ka pdeng jong ka kolshor jong ki Grik .
Ka kam pynbeit ka dang sahteng ban ap ia ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka iingbishar .
Baroh 15 ngut ki nongjop ha ka Olympic kin long shi bynta jong ka .
Ka tnga jong nga ka la pynlong ia nga ban lap ia ki .
U Tawde u la ong ba u don ha ka sain pyrthei kum u nongtrei ka RSS bad ABVP .
Ha ka 6 tarik Risaw une u samla pule u la leit sha Sonagazi Islamia Fazil Madrasa ban ialeh ia ka eksamin Alim .
U nongialam ka BJP ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la kloi ban pynbna ba ki party ki kyrshan ia u Nitish .
Hynrei ngi lah ban leh katto katne ki jingkhein .
Katba ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Special Director u Rakesh Asthanas ban ïoh ïa ka kopi jong kane ka kaiphod , la ong ka NDTV .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew namar ba ki la ai pisa lypa ia ki kynthei .
U dei ban wan hangne ​​kloi .
Ki la iakren ruh ia ka jingiakynduh kaba lah ban jia hapdeng u Trump bad u Kim , la ong ka khubor .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ka jingbishar ia u Akhan ka hikai ia ngi ?
Ka tnad ka la bud ryntih ia ki jingai jingmut jong ka komiti ba neh jong ka Parliament halor ka pisa tyngka kaba la khlieh da u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha .
Ki jingialehkai hapdeng ki thain bad ki shipai suin ki dei kum kine ki jingialehkai ha kaba la ithuh ia ki sap ba la buhrieh khnang ban pynroi ia ki ban lehkai ha ki kyrdan kiba kham shalor .
Nga dei ban khot ia ka kmie jong nga .
Nangta nga la sdang ban pule kham bniah shaphang kata ka sobjek .
U Kabeer Kaushik , u nongpyniaid ia kane ka phlim u la iakynduh ia u Bobby Deol ban ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ba nyngkong jong u , Sehar , ha kaba khatduh la ak da u Arshad Warsi .
Ki jain Chanderi ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ki la kynnoh ia ka sorkar ba kam iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba biang .
Kane ka phlim ka long kaba phylla ha ka liang ka jingstad .
Wat ka jingduhnong jong ki jingthung ba la ot ba la buh ha ki phyllaw ruh yn siew bai lutksan .
U dei na ka shnong Vidarbha .
Ki Padava jong ka Vidyapati ki pynsngewskhem ia ki Bengali katba ki Padava jong ka Chandidas ki wanrah ia ki ia ka jingsuk mynsiem .
" " " Hynrei ka um wah ka long kaba jakhlia ha kiba bun ki liang . " " "
U la long ruh uba nyngkong eh ban ai jingmut ba ka jingpynkylla ia ka ktien ka jia ha ki bynta ba shakhmat .
Kane ka dei ka surok kaba don ka jingtei nar
Bad dei na kata ka daw ba ngam don ei ei hynrei tang ka jingsngewsih ia phi .
U Sidhu u la plie paidbah ruh ia ka RO System , kaba la buh ha ka skul Primary Sorkar kaba don ha katei ka shnong .
Ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ka sorkar India ka shim katto katne ki lad ki lynti ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka Tata Steel ka la buh rekod ia ka jingmih na India hadien ba la thied ia u Bhushan
Ki jingthmu ba kyrpang na ka bynta ka jingpule ia ka ktien phareng .
Hynrei ia katei ka kaiphod la kyntait da ka AAP .
" " " Hadien ka jingiakhih paidbah ha Gujarat , u Atal Bihari Vajpayee u la rai ba u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi u dei ban iehnoh ia ka kam . "
Baroh ki samla pule ki la wan sha kane kajuh ka jingialang 73 ngut .
6 Ka jingshahshitom ha kaba pyntreikam ia kaei kaba ngi tip ba ka long kaba shisha ka long kaba kongsan kumjuh ha kine ki sngi .
Ka politik ka dei ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ki dienjat jong u Trai Rama hajan ka tyllong um .
Ym bun ki briew kiba sngewthuh haduh katno ka donkam ia ka jabieng bad ka jinglah ban kynmaw khnang ban long u nongshad uba jop .
Ha ka taiew ba la dep , ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap hadien ba ar tylli ki jingbthei bapher bapher ki la pynkhih ia ki par dewiong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ngam don vote .
Hynrei u Lat u la bakla kumjuh ha kaba pynduh ia ka sorkar BJP .
Hynrei kim shym la ong ei ei bad kumta la jied biang ia u Howard namar ba u la lah ban pyntieng ia ki briew shaphang ka jingsiew bai lutksan .
U Nawab Musharraf Hossain u la khlad noh ha ka 15 tarik u Nailur 1966 .
Ha kane ka por palat ia kawei ka seng ka la thaw ia ka sorkar na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Hadien la pyntbit ia ka ha ka skul bah Lal Bahadur Shastri Academy of Administration kaba don ha Mussoorie ha Uttarakhand .
Ka jingphah ia ki bor hapoh ka tempi ka long ka sienjam kaba bakla .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
" Haba ngi la sam ia ka kot lyngkdop Khubor jong ka Jingkyrmen , ki khynnah ki la ia lum sawdong jong ngi da kaba pyrta " " Ki nongbud spah spah " " bad kiwei kiwei ki kyntien pynjah burom ."
Naduh ka Bollywood ki khlur kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Jacqueline Fernandez bad ka Madhuri Dixit Nene kin pynitynnad ia kane ka show da ki jingshad jong ki .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Session la wan ban iashim bynta da ki 150 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ruh ki la don lang .
Kata ka dei kaba u President ka Turkey u dang shu lap .
Katto katne ki riew shemphang ki kam ba kane ka lah ban buh ia ka Washington bad ia ka rud duriaw ba shatei jong ka US baroh kawei hapoh ka jingjngai .
U Bawa u Registrar ka Guru Nanak Dev University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Bhushan u la khot ruh ia ka jingpynkylla dur hapoh ka AAP da kaba ong ba baroh kim long kiba bha ha ka seng bad ym shym la pyniaid ia ka katkum ki nongrim ba la seng ia ka.
Don ki briew ki bym tip bha ia ngi .
Ka India ka la pynbun ar shah ia ka jingbun ki hati ar snem shwa ban buh por ba la buh : Ka PMIndia kan pynmih ia ka Marine Turtle Policy bad ka Marine Standing Management Policy ban weng ia ka jingjaboh kaba mih na ki micro plastics .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hadien kata ka Bhagirathi bad ka Alaknanda ki iakynduh ha Dev Paryag kaba jrong 1500 phut, nangne ​​ka wah ba la pyniasoh lang ha ka kyrteng jong ka Ganga na sha jngai.
namarkata la antad ba ka la kham pawnam .
Ki bank kiba bud ki pynduna ia ki dor ba sdang :
U la ong ba ka UGC ha ka por ba ki UPA ki dang synshar ka la ai pisa kumba 45 klur tyngka sha katei ka pdeng .
U Lionel Messi u la jop ia ka bol jong ki men ' Or ' .
U Shri Nilesh Cabral myntri bor ding ka Goa haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Goa ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka Convergence .
Ka long ruh kaba byrngem ia ngi .
Hynrei ka jingpyndonkam bun jong u ia ka ktien Sylheti ha Chandravali ka pyni ba u dei na Sylhet .
Nga don ha ka jingtieng , la ong u Mitra .
Ka bus ka la bthei lyngba ka jingkieng bad ka la ngam shapoh wah Banas .
Ka Jingïasoh ha ka Jingiasoh ba Janai jong ka jingieit
Ngi dang shu wan na ki mashin slot .
Ka shipai jong ka China ruh ka la nang khlain .
Chief un ioh ia ka khubor , phim pyrkhat ?
La ai kyrteng ia ka , Ka Jingkynmaw ia ki Martyr jong ka Delhi .
Kane ka ailad ia u nongpynbiang jingshakri ban pyntuid ia ka sboh katkum ka ain .
Ka la dei ban long ka sngi kaba bha tam .
Ka ong ruh ba ki tablet vitamin c dei ban dih shisien shi taiew .
Pynlong ia ka jinglehkai met man ka por bad pynmlien ia ka jingbam kaba bha .
Ki don ki jingmut bapher bapher , ki jingmut bapher bapher .
Tang kawei ka elekshon la pynlong hapdeng u snem 2009 haduh u snem 2019 .
Bun ki briew ki pyndait ia ki jingdeng ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki . Hato kane ka jingleh ka long kaba shngain ? Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia ka ? Kaei Ka El Nio ?
Ki la dawa ba dei ban pyniap ia ki nongleh beijot .
Ha Assam la lap haduh 40 tylli ki dur mot bad ki tiar ba iasyriem bad kiba ju pyndonkam ha ka jingmane blei , na ka jingthiah jong u lum Brahmaputra ha ka thain Uzanbazar ha Guwahati .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Central Committee kaba dang shu jied thymmai ka la jied ia ka Politburo kaba don 17 ngut kiba kynthup ia : 1 .
Ka la kren beiñ ha ka Weibo :
U la lah ban leit namar ka jingpang .
Kam don ka nongrim kaba biang , kam don shano shano ruh ha ka jingshisha .
Pynpaw ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ia ka jingthmu jong ki ha ka Valentine Day .
Ka Balta ka don ha rud duriaw mihngi jong ka Unst bad ka wah Balta .
U la kynnoh ba ka Congress ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra na ka bynta ban ioh rung ha ka bor .
Hato ngi donkam ia ki skulbah nabar ri ?
" Ha ka snem 1942 la pynrung ia ki jain " " jingmyntoi " " .
Ia ka khyndew jong ka temple Ram Raja bad ia ka um na ka wah Betwa bakhuid la phah sha Ayodhya na ka Orchha kaba la tip ruh kum ka Ayodhya jong ka Bundelkhand .
Ha kane ka jingtohkit ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia ki mobile phone bad ki sim card jong ki kompeni telecom bapher bapher , kiba la register pyrshah ia ki kot ki sla thok ban lait na ka jingithuh kyrteng .
" " Ha kine ki arngut " " " " " " " " " " " "", u myntri US u la kylli jingkylli shaphang ka elekshon ban wan . " " "
Ha ka sngi kaba lai u Abraham u la khmied bad u la iohi ia kata ka jaka na jngai .
Kumta , phi la pynkhreh na ka bynta ka jingpyrshang ba la pyni nuksa ?
U la kynnoh ba ka seng Congress ka leh arliang mamla .
" Ngim tip kaei ka ban jia ." " "
La bud sa u Suresh Raina uba kamai 5368 ron ha ki 193 tylli ki jingialehkai .
Nga la iakynduh ia ka bol ba nyngkong jong u Akhtar bad ka dei ka bol bad ngam lah ban iohi wat ia ka bol .
Ka kam pathai khubor ruh ka dei ka nongpyntreikam kaba khraw hangne ​​.
Ki la buh ia ngi ha ki kamra VIP bad ki la pan ia ki jingtip ba bniah jong ngi .
Ngi khmih lynti ba ka Islamabad kan shim ia ki sienjam kiba thikna .
Ka JLL kam shym la jubab ia ki jingkylli halor kane .
Hynrei ki tiar kim shym la pyndonkam da ki nongleit nongwan .
Ki briew ki jied ia ngi ban mihkhmat ia ki .
Hynrei na ka bynta ki lok kiba kamai kham bun , ka jingshongkha kam pyni ia kajuh ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah ka jabieng , ong ki nongwad bniah na Georgia State University ha US .
U nongsiat khnam u Rahul Banerjee u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat khnam jong ki shynrang .
Ia ki nongmuna jong ki swab la phah sha ka jaka sumar jong ki mrad ha Bengaluru .
Kumno shaphang ki briew kiba pynlong ia ka spel . . .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Godda ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Godda .
Ka pisa kaba la pyni ha ka dur jong ki pisa bank , ki bill pynkylla pisa , ki check bad kiwei kiwei .
Hangne ​​, ar tylli ki node jong ki khynnah skul ki don kum u khun jong u node jong ka klas .
Ka iingmane ka don ia ki jingkhang bad ki jingdro ba itynnad bad kumjuh ruh ka jaka tep jong u Job Charnock , u briew uba la seng ia ka Calcutta kaba mynta .
" " " Ka dei ka ain ba la pynïasoh lang na ka bynta ka jingpynlong burom ïa ki jingshongkurim da ki longïing Hindu kiba sah ha Pakistan ,” la ong ka kyrwoh .
Na ka bynta kane u PM Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan ki la ai ia ka jingiatreilang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong u Nitin Patel , Deputy CM .
U la ai khublei ia u Editor jong kane ka kot kaba myntoi bad kyrmen ba ia kane ka kot yn pule da ki samla kiba rung ha kane ka jingshakri bad ki paidbah hi baroh kawei .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.75 klur .
U Nehemaiah u la khot ia ka jingsniew halor jong ki ha kaba u la pule pyrshah ia ki ia ki jingbishar kiba la shem ha ka Hukum U Blei .
Kumno ban long kiba koit ba khiah ha ka por lehkmen
' Ki shakri u kpa jong nga ki kham bha ban ia nga ! '
Hapoh ka ain , ka sorkar ka lah ban thung ia ki tribunal na ka bynta kawei ne bun tylli ki district kynthup ia ki jaka heh ban bishar ia ki kam runar katkum ka ain .
Hadien ka tarik ba khatduh jong ka jingpynmih pisa ha ka 18 . 03 . 2020 , ki Ophisar jied nongmihkhmat ki la pynbna ba 37 tylli ki seat na ki 10 tylli ki Jylla ki la pyndap khlem don ba ïakhun .
Ban ioh ia ka jingstad ba kynja Blei ngi dei ban buh ia ka jingpyrshang ban tih ia ka .
La iasoi ia ki jingiateh kiba bun ha katei ka sngi kynthup ia ka jingiateh pud jong ka khyndew .
U Pant u la dei ban wan bha .
Ha ka por jingsynshar jong ki phareng , u lum Abu u la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki phareng ki sngewtynnad tam ha ka por lyiur . 98 .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar , kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka Pakistan .
U long kum ma nga ha kata ka liang .
Napdeng ki 20 ngut ki kyrtong jong ka DMK 6 ngut ki dei ki khun jong ki nongialam ba pawnam ba kynthup ia u Kanimozhi bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dayanidhi Maran uba dei u khun ksiew jong u Karunanidhi .
Dashboard jong ki jingshakri Aadhaar : Kane ka bynta ka ai ia phi ia baroh ki jingshakri aadhaar kiba lah ban ioh online .
U ' Gandu ' u ioh ia ka jingiaroh ha Berlin .
Ban bishar bniah ia ka jingthoh phi dei ban : Lada phi don ha ka jinglong kaba phim lah satia ban bteng ban bishar bniah ia ka jingthoh , sngewbha iakynduh ia u nongpynrung kyrteng .
Ka India ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingwan thombor ka Pakistan ïa ki jaka ba dei jong ka Gurudwara Kartarpur Sahib .
Ka sorkar , ha ka jingshisha ka la siew T. 65 . 38 klur ka jingsiew bai lutksan sha ki briew kiba la shah pynjulor ki mar ki mata shimet jong ki .
Sanjay Dutt : Ha kane ka sngi kaba bha nga kitbok kitrwiang ia ka jingsuk , jingieid bad jingroi jingpar na ka bynta baroh .
Ka SpaceX ka pynsangeh noh ia ka jingpynher ia ki satellite na ka projek Starlink namar ka jingsniew jong ka suinbneng
U la dei ban khot ia u doktor .
Ki nongbah kiba mynta ki don tang ar tylli ki lad , ki lah ban kiew ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka pyrthei lane ki pyrshah ia ka jingmut jong ka jingkylla bad kumta ki sahkut .
Hapoh ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha Bengaluru
