Ka shu pyndap ia ka pisa .
Ngi la phah ia u Noah sha ka jaitbynriew jong u . ‘ To mane ia U Allah , ka jaitbynriew jong nga ’ u la ong , ‘ namar phim don blei lait na U .
Kane ka kynthup ïa ki jingbam ba la pynkhreh da ka Indian Railways PSU IRCTC bad la sam da ka Zonal Railways .
Na ka bynta ka thup jong ka WPI , ka jingkylla kaba man la u snem ka long 11 . 5 na ka shispah bad 10 . 2 na ka shispah kawei hadien kawei pat
U Yashovardhan Birla lane u Yash Birla u dei ruh u Chairman jong ka kynhun Yash Birla .
Nalor kata , ka jingthmu akor ha ka Yoga ka iapher na ka jingmut ba shabar jong ka jinglong babha .
Ka frisbee kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Katno ka long ka jinglong kaba bha kaba u Moses u la don wat la u la duh noh ia ka kabu kaba kongsan jong ka jingshakri !
Ka jingiathuhkhana ka bteng naduh hangta .
U bym tip u lah ban rieh hangta , lane u lah ban iaid kai ha ka moor .
Bun ki Khristan mynta ki wan na ki longïing kiba jynjar , hynrei ki la tei ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Hynrei hato ngi iehnoh ne ngi shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi bad ngi phai sha ka lynti jong ka jingshakri kaba kohnguh ia U Blei ?
Ha ka sngi palei , shisngi hadien ba u Uddhav u la shah pynsmai kum u myntri rangbah , ka la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba thymmai hapdeng ki paralok halor ka kam deputy CM .
Ki la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynbiang bording bad ka bording sngi , la ong u myntri bar ri .
Ka liang jong ka India ka la pan ruh ia ka jingialang kaba kloi jong ka kynhun treikam ba la don lypa ha ka liang ka Hydrocarbon ban pyniaid ia kane ka bynta jong ka jingiatreilang ha ka lynti kaba kham stet .
Ka jingshit jingkhriat kan dang long haduh 45 degree Celsius haduh ka sngi kut taiew .
Hynrei ka kam jong ka kam kut tang hangta .
Ha ka jingim kaba donburom jong u , u Dhoni u la ïalehkai ha ki 350 tylli ki jingïalehkai ODI , da kaba kamai 10 773 ron ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba long 50 ron . 57 .
Don kiba duh kam bad ki shem jingeh ban wad da kawei pat ka lad kamai .
Ka Jingieit Pisa Kam Ialam Sha Ka Jingkmen .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar kaba la sdang ha ka 5 tarik u Risaw , la buh ban kut ha ka sngi palei .
Hooid , U Jisu u tip ia kaei ka jingiakren .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Shwa ia kata tang ki kali kiba lah ban thied ia ka Civic GX kaba thymmai .
U paralok jong phi um don ka jingnang jingstad ban sngap .
Ki pulit jong ka Bawal ki la register ia ka mukotduma .
Mynta , kane ka jingkulmar kan ym don shuh .
Te ka pukri jong u Jakob ka la don hangta . U Jisu u la thait na ka jingleit jong u bad u la shong ha kata ka pukri : bad ka la long kumba hynriew baje .
U Parry u la don tang khyndiat ka jingtbit ha ka kam khaii .
Ka Raksha Mantri ka la ai burom ruh ha kane ka sngi ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi namar mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong ka .
Hooid u iohi ha kane ka jaka shon kot ia ki jinglong ba kordor jong ki briew jong u ia ka jingieit , jingngeit bad jingsngap jar jong ki .
Ka long kaba eh bha , namar nga ieit ban ialehkai Maria .
U Bidder uba jop un hap ban siew man la u bnai ia kaba la buh kum ka jingmih na :
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ngin pynkylla ia ka khajna Gabbar Singh sha ka GST .
Pynmih bad shim ia ka kot lyngkdop .
Kata ruh , ka dei ka jingjied .
Ha ka jingbishar , ka kynhun ïada ïa u Mallyas ka la pynmih ïa u nongsakhi jong u , u Professor Lawrence Saez uba la kynnoh jur ïa ka jinglong ba janai jong u Asthanas ha ka kam jong u .
La ngeit ba 61 percent na kine ki don ha Asia , 32 percent ha Africa bad 7 percent ha Latin America .
U Gayle u la shah bat ha ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynkhreh kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee ban pynkiew ïa ka MSP sha ka 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingpynmih .
Bad kumba la kdew haneng , kan don beit ka jingma jong ka jingleh thok .
San ngut ki nongkem kulai ruh ki don hangta .
Ki long ka jingtreikam jong ki rai hapoh jong ka Cuba bad ki briew jong ka Cuba bad ngi khot shisha ïa u president ba hadien jong ka ri America ban bat skhem ïa kita ki nongrim .
Ha kata ka rukom kin pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei lyngba U Khrist .
Ngam sngewtynnad ban ong em ia kiei kiei, hynrei kam dei kaei kaei kaba nga kyrkieh ban leh.
Hadien kata ka Pragya ka la panmap bad ka la weng noh ia katei ka jingkren .
Hadien kata ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Kumta , ngam tharai ba ka jingpynlong ia ka kyndon jong ka Riti Synshar ne ka jingpynrung ia ka ha ka thup kaba hynniew kan pynlong ia ka ban lait na ka jingpeit bniah jong ka ain .
Ngi dawa ba kin weng noh ia uta u lain na ka jingpynbna bad panmap na ki paidbah , la ong u Maken .
U David Warner u la sahkut ha ka 89 kol.
Ngin shim ia kane ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka sorkar Pakistan , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka sorkar Pakistan .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Cairo ka la pynbor ia ka Hamas ban iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka jingpyniasuk bad ka Fatah .
Ki kamram jong ki Muslim bad ki jinglong jingman .
Ka um ka dei ka elixir jong ka jingim na ka bynta ka jingdon jong ki jingthaw ba im baroh kynthup ia u briew .
Ka dor jong ka ka long ruh kaba duna T.1 ,000 tyngka .
Namarkata , ka rukom im kaba koit ba khiah kaba kynthup ia ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
" U Jebel Akhdar , ha ka jingmut bashisha, " " u Lum Bajyrngam " ", shaphang shathie jong ka Benghazi, u kiew shaphang mihngi."
Kawei ka dawai yaba ka shongdor hapdeng 300 haduh 2000 taka ha ka nongbah .
Ha ka jaka kata ngi pule lang ia ki jingthoh jong ka jingialang . Hadien katto katne bnai ngi la rai ba kam long kaba bha ban bteng kumta .
Ka column ba la pyndap ka lah ban pynbiang ia ka jinglong , ka jinglong , ka jinglong ha iingbishar bad kiwei kiwei . 8 . 6 .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka JIPMER ha Pondicherry .
Ka Russia ka thmu ban bei tyngka haduh 14 klur tyngka ha ka tnad bor ding jong ka Pakistan.
U la khot ia ka mukotduma bad u la ong ' Hynrei la kem ia ki namar ba ki pynthut ha surok ' .
Ki jylla kiba la shah jied na ka bynta kane ka pilot project ki kynthup ïa ka Gujarat , Telangana , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Jharkhand bad Himachal Pradesh .
Ka park ka don shibun ki jingthaw ba mih naduh ki tiar haduh ki thliew .
Ka la iada ia phi . Bad kan pyni ba phi la kut jingmut ban im katkum ka jingaiti jong phi ha U Jehobah . Math .
Ka jingai jingmut ka ong ba yn nym shah ban iaid kali kamai na Delhi Gate bad Rajghat sha JLN Marg .
U la long ruh u nongrwai Punjabi ba nyngkong eh ha UK ban leh ia ka jingrwai ha India .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka party .
22 Ka jingseng ia ka ICUS jong ka jingkha khun :
Ka sorkar kum ka nongpyniaid kam lah ban bei tyngka baroh , kane ka dei ka jingkhot ban bei tyngka .
Ka jhad ne kawei pat ka lieng kaba don ki tdong kiba iaryngkat .
Ka jingdawa jong u Kohli ka long kaba thok : Smith .
Ka jingthmu , u la ong , ka dei ban bteng ban long ba ka India kan kiew sha ka jingshna kali elektrik kaba pura haduh u snem 2030 .
Nga la sngew kumta wat kham mynshuwa .
Ka Chorbat ka dei ka thain kaba ym lah ban tip bha ha khappud hapdeng ka Baltistan bad ka Ladakh hajan ka jingtuid jong ka wah Shyok .
U Warner u la pyrshang ban pynneh ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Vijay Shankar , hynrei ha ka jingïalehkai u la duh noh ïa ka wiket jong u haba u la ïoh ban thep ïa ka century kaba la leh bha .
Ka jingjrong jong ka skrin .
Ki jingkhang kiba pyrkhing bha ia ka jingim ba man ka sngi la weng noh khatduh , kaba ailad ia ki briew kiba koit ba khiah ban leit phai noh sha la iing bad ban iohi ia kiba ieid hadien ba ki la iakhlad da ki taiew .
Kito kiba ialehkai kriket pyrthei kin ym ialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka snem kaba ngi la iehnoh shadien ka la long kawei na ki jingeh bad jingeh kiba khraw hapoh bad shabar .
Kumno u Elijah u la ioh jingmyntoi na kata ka jingbam ?
U Dr BR Ambedkar u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka por ba ka BJP ka dang synshar .
Nga la leit ban cut ia phi .
Ka iingbishar ka la pan namarkata ia ki kot ki sla jong ka mukotduma .
Ki khynnah skul , ki Principal bad ki nonghikai ba peit ia ki 25 tylli ki Kendriya Vidyalaya bad 33 tylli ki skul Delhi ki la ioh ia ki Trophy bad ki Khusnam na u Myntri Rangbah .
Ka la pynlong ia u ban sngewbha .
Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji
Shiteng na ka pisa la pyllait noh mardor , la ong ka seng .
Ka Tokyo hi ka kynthup ia ki 23 tylli ki distrik ba kyrpang .
U Singh u dei uwei na ki nongialam ba nyngkong jong ka BJP ka Jylla , uba la kyrshan ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingpynrung kam shym la treikam .
Ka don ka jingbakla kaba iaid
Lada ym don eiei pat , ka dei ban ai ia u Kurt uwei pat ban iakren bad u .
Nga la kylli ia uwei u hynmen kumno nga leh .
Kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka jingkhluit , ka jingkhluit jong ka jingkhluit jong ki wave ha ka jaka jong ki brush kan ym sah shuh kum ka zero , hynrei kan sa kylla da katto katne ki angle .
Hadien ba la dep ka jingkhein ia ka EVM , kan sa sdang ia ka jingkhein ia ka VVPAT .
Kiei kiei kiba ka jingieit ka pynlong ia phi ban leh !
Ki pulit ki dang wad sa arngut ki nongshah kynnoh , la pyntip u commissioner pulit jong ka nongbah Mangaluru u Vikash Kumar .
Ka MG Motor India ka la plie ia ka digital showroom kaba thymmai ha Bangalore jong ka jylla Karnataka .
Ngi la ioh ia ka lad ban jop ia ka Australia bad ngim shym la shim ia kata .
U la san ha ka longiing kaba riewspah jong ka ri France .
400 meter sha ka jingshai .
Ki nongtrei ki la kloi ban jubab .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u .
Kane ka la buh jingeh shibun ia baroh ki tnad shipai .
Kam shym la pynmih ia ka jingialeh sain pyrthei kaba kat kata .
U Anirudh Ravichander u la pynrung ia ka jingrwai .
La ialeh pyrshah jur ia ka da baroh arliang mamla .
Ka sngi ba la thoh , ka tarik bad ka por ba la pynmih ia ka article .
Hei . Hato kata baroh ka long na ka bynta jong phi ?
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka por ba u ai jingkren hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha ka jingiatainia ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka kam khaii kam lah ban leh khlem ki nongtrei .
