Ki don haduh 70 ngut ki briew kiba la mynsaw ha kylleng ka jylla , la iathuh ki heh shipai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa thok kaba shongdor haduh T.1 . 46 lak tyngka .
Ym shym la don ka iing light ha kane ka jaka shwa ban buh ia ka jingtei kaba mynta .
Ka jinglong jong ka Timor ka long kaba kyrpang bha , u Palazn u kynthoh : .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ïaroh ïa u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanth uba la pynpra ïa ka ‘ Noida Jinx’.
U lah ban tip ia ka kyrteng jong ki Myntri Rangbah ne Myntri Rangbah hynrei ym shaphang ka kyrteng jong phi .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 , ki nongwad mawshun na America ki la sdang ban saphriang sha katei ka thain .
Ka long kaba tynrai ban tieng
Ka shu duna ha ki dur kiba phylla .
Kane ka jingthoh ka ïakren kumno ki jinghikai jong u Jisu bad ka nuksa kaba u la buh mynba u dang don ha pyrthei ki lah ban ïarap ïa ngi baroh ban ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad kiba haïing hasem .
Ka nongrwai ka Harshdeep Kaur ruh ka la ïathuh ïa ka jingshad jong ka na ka jingkhawai shongkurim jong ka Kapil bad ka Ginni .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jingshah hiar thma jong ka Iraq ha u snem 2003 .
Kumjuh ruh ki seng kiba trei pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka um ruh ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na u Alok .
Dei hadien shisnem ne kumta ba ki la dei ban iakynduh ia u Jadugopal Mukherjee .
Ka jingthied ia u khaw da ki tnad sorkar ha kane ka aiom die Rabi ka la palat ia ka dak jong u snem ba la dep .
Ha ki por ba mynshuwa ruh ki pulit ka Rajasthan ki ju pynleit jingmut bha ha ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba thung kam .
Ka khlam Covid 19 ha kaba nyngkong ka la pynjulor ia ka pyrthei baroh kawei , kaba la wanrah ia ka jingiap kaba rekod bad ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka mynsiem la iohi shai ha ki jingmih na kane ka jingleit jngoh .
Bad ka dor ruh ka long kaba dei .
Ka Bombay HC Reserves Order Halor Ka Rhea Chakraborty Ka Jingkyrpad Bail U Showik Chakraborty .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingleh .
U Karan Johar bad U Shah Rukh Khan .
Ki heh jong ka kompeni liengsuiñ barim jong ka Kingfisher kiba kynthup ïa u Mallya , u CFO jong ka u A Raghunathan bad kiwei kiwei ki heh ophisar barim ruh kin shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma , ki la ong .
Bad kata ka long kaba ngi khot u nongthoh nongthoh .
Ki mitar ba la pyndonkam ha ki Chakma bad ki dkhot Bangla ki long kiba iadei dur bha .
Ka BJP kan hap ruh ban pynsah ia u myntri barim ka tnad kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir uba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na Chandrapur .
Pynduh noh ia ka jingtap bad shet haduh ba ka umphniang kan sdang ban bthei .
Ka UT ka ieng na ka bynta ‘ Universal Touring ’ katba ka XT ka ieng na ka bynta ‘ Xtreme Tourer’.
Ka BJP ka la don katto katne ki jingjop .
Ki pulit ka Bangladesh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi dei ban iatreilang lada ki kam kiba bha ki long .
La kyntiew ia u sha ka shuki jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka 8 tarik u February 1999 . U Justice Khehar u la shah thung kum u nongbishar ba shitom jong ka ïingbishar ba arsien .
U Vice Chairman jong ka NITI Aayog u Rajiv Kumar u la jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ki jingkren jong u Sen dang shen shaphang kane ka sorkar ba mynta .
Ka dei ka phlim jong nga hi .
Ia ki phone lah ban thied lyngba ka Flipkart , Mi . com bad ki dukan jong ka Mi Home .
Ka thmu ruh ban wanrah ia ki rukom sumar jong ka ri India ha ka rukom kaba kongsan ban ai ka jingsumar kaba kham bha .
Kim shym la badger ia u , hynrei ki lah ban leit jngoh paralok ia u teng teng .
U dang shakri ia ka samoi kaba lai kum u nongthoh khubor .
Hynrei shwa ba ki fire tender kin poi ha katei ka jaka , ka ding ka la pur sha kiwei pat ki dukan kiba don hajan .
Ki mar ki mata ki kynthup ia ki mar ki mata baroh kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong u kyrtong , ka lok jong u bad ki nongshong shnong jong u .
U Bharti u iakynduh ia ka jingshah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha iing bad ka jingthmu pyniap briew kaba la mudui da ka tnga jong u .
Kumta ka dur ba la iohi da u Nebukhadnessar ka la pyni bha kumno ka jingsynshar briew kan dang iai bteng ban treikam ha ka jingpyrshah ia ka jingsynshar blei wat hadien ba ka hima jong u ka la kut noh .
Ka kam khaii jong ki kot khamtam eh ka kynthup ia ki hok .
Ki shynrang ki kylla da ka suloi sha ka khlieh .
U lah ban pass na ka bynta u rangbah .
La kem ia u nongdie mawkordor u Nirav Modi ha London halor ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka India , la kyntait jamin ia u .
Kumta : ka jingbymdon , ka jingialeh pyrshah , ka jingialeh , ka jingbym don .
Ka jingshisha ka long ba ki samla ki donkam bad wat ki kwah ia ka jingiadon bynta jong ki kmie ki kpa ha kane ka por ba jynjar jong ka jingim .
Ym tang ba kan pynkylla ia ki polisi kamai jong ka ri hynrei ia ka sain pyrthei ruh .
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kongsan ha ki district , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka jingthmu ka long ban ioh jingmyntoi .
Uei u Kapten Vikram Batra ?
Pynbam ia ki khynnah da ki egg . . . kito ki bym bam , pynbor ia ki .
U Ekta Bisht u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Da kaba ialam da ka kolshor bad ka akor jong ngi jong ka ri India , ngi aiti lut ha ka kam pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba pynthikna ia ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta baroh .
Ia ki nongjop la sam da ki takma ksiar , rupa bad takma rupa .
U blang uba don shniuh , kum ka nuksa , u lah ban shem ba u tan kumba 15 000 tylli ki soh pollen ha kawei ka jingkit !
Namar ba ym shym la ioh jingtip ei ei halor ka jingjah jong ka Jesna , ki bahaiing hasem jong ka ki la leit sha ka iingbishar ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hiar thma u PM modi ia ka Pakistan ha ka jingialang jong ka SCO .
Ka jingpynbiang ia ka tnum kaba biang ia man la ka iing ka long ka jingthmu jong u nongialam ba pawnam u Biju Patnaik .
U samla ba la jah u la iakynduh biang bad ka iing ka sem
Uno uno u lah ban rung ha iing jong uno uno bad ban thombor ia ki .
Ka Oppo ka la pynmih ia ka phone thymmai kaba la ai kyrteng ka Oppo R11 .
Kumta na ka liang ka longïing ka la kyrpad ïa ki nongkyrshan ba kin wan shakhmat ban ïarap ïa une u khynnah .
U kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la jied ïa u kapten barim jong ka Australia u Steve Smith kum u rangïalehkai uba sngewtynnad tam ban peit ïa u paralok jong u u Virat Kohli .
Pynbeit ia ka jingthew jong ka plot kaba heh tam
Na ka bynta ki jubab ngin leit phai biang sha ka por jong u Syiem England VIII . Ki jingkylla ha ka niam ha ri Bilat .
Ka Tina Dabi, ka nongjop jong ka IAS, ka la duh noh ia u nongialehkai ba la jied.
ut lada phi jop phi ioh ia ka khusnam ba nyngkong !
Ka umphniang engine kan pynbha ia ka jingiada ia ka jingim jong ka engine , kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang ryngkat bad ka jinglut kaba duna ban maramot .
Kham hadien ba la thaw ïa u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong , uwei u jingthaw mynsiem bym lah ban ïohi , u Soitan u Ksuid u la tuklar ïa ka jingsynshar U Blei .
Hynrei kawei kaba kan sah bad phi .
Haba ïanujor bad ka snem 1962 la pynlong ïa ki shipai Armed ban kham khlaiñ ha ki thma jong u snem 1965 bad 1971 ong u Jaitley .
Ia ka selenium la pynmih nyngkong eh da kaba pynkhluit ia ka selenium .
Ka dor jong ka ka long Rs .
Hajing khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka Germany sha Beijing.
Ngin sa pyrkhat ia kaei kaei haduh mynta ka miet .
Hynrei nangta hangno ka don ka jingsngew jong ka jinglong ?
U Arjun u dei ruh u MLA barim jong ka TMC .
Ka tnad sboh ka la wanrah ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor ban thaw ia ka polisi urea kaba thymmai kaba thmu ban pynmih kham bun hapoh ka ri ia ka jingbam jong ka khyndew bad ban pyndonkam hok ia ki sboh .
Hynrei ngam ju shah pynbor .
Ka sorkar kam pat ai ia ki jingtip ba bniah .
Hato kine ki donkam ban ong wat ?
Kumno ki katto katne ki nong Korinth ki la bam ïa u kpu bad ïa dih ïa ka wain ha ka jingkynmaw burom khlem da bit ?
U nongbishar uba la don bynta ha ka jingjied ïa ki nongïalehkai u la ong ba ki don ki khubor ba u Karnan u ïajan bha bad u hynmen jong u K G Balakrishnan u Chief Justice jong ka ri India ha kata ka por u K G Baskaran .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynroi ia ka jingkwah brai jong ki khmat da kaba pynshlur ia ka jingkwah brai bad ka jingkwah spah .
U Chidambaram un sah ha phatok Delhis Tihar haduh ka 19tarik Naiwieng .
Kum ban kyrshan ia kane ka jingmut u la pynmih ia ka kot kaba la pynmih biang saw sien bad ka la mih ruh ha ki ar tylli ki jingpynmih jong ka ri America .
U kpa tymmen jong u Raja Raja Chola u la iap hangta .
" " " Ia ki rukom thaw ia ka sorkar thymmai yn sa ia kren hadien ba la iakynduh ia ki nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka GST khlem kano kano ka jingpynkhreh ."
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki nongpeitkai jong ka CBI ki dei ki bynta jong ka tnad treikam ba kyrpang jong ka tnad .
Hato don napdeng jong phi kiba ngeit ia kane ?
Ka la pyndap ia ki nongpyndonkam shimet bad ki nongthied khaii ha ka ri .
Ki skhim ai jingsumar ba la wanrah da ka sorkar India bad ka sorkar jylla ki pynlah ia kiba duk mynta ki sngi ban ioh jingsumar ha ki hospital shimet ba la buh kyrteng .
" " " Ia ka pisa bailout yn pyndonkam ban pynlut ia ka pisa PF ba la thep da ki nongtrei , " " la ong ka hukum . "
Lai ngut na ki ki dei ki khynnah rit .
Kawei pa kawei ka hok haba la pynkhein ia ka dei ban pynbiang ia ka hok ban ioh ia ka jingpynbeit .
Kerala : Ki pulit ki la mudui mukotduma pyrshah ia u aktor uba la ong ba ki kynthei kiba rung sha Sabarimala ki dei ban shah rong noh .
Baroh ki jingphohsniew jong nga kin hiar sha ka jingshisha .
Nangta u Trump u la khot ia uwei pat u nongthoh khubor .
Ki khynnah skul shabar jong ka jaka eksamin .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha u dieng .
Hadien kane , ka Soviet Union ka la khyllem pyrshah ia ka jingkwah jong u Gorbachev bad u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingktah kaba pura jong ka seam bad ka liang kaba rben ka long ba ka bol ka khih ha ka liang kaba pyrshah ia ka jaka ba ka seam ka kdew .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Ambala , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la ong . . .
Haba ka long ka khun kynthei . . .
Ki dawai ki long kiba la ju pyndonkam ha Bangladesh na ka bynta ban sumar ia ki jingpang pyrkhat .
Kaei ka jingktah ia ka sniehdoh ?
Mynshwa u Rohit u la lah ban thep century pyrshah ia ka South Africa , ka Pakistan bad ka England .
Ka la sdang biang ban pynmih man ka por ha u bnai Febru 1989 .
Ka kyrteng host jong ka dikshonari server ban pyniasoh bad ka .
Katkum ki kyndon , u kyrtong uba iakhun u dei ban ioh ym duna ia ka hynriew percent na ki vote ba la thep ban pynim ia ka pisa ba la buh .
Lada ka jingshit ka dang duna , ka jingktah jong ka ka long kaba jem , hynrei katba nang kiew ka jingshit , ka jingjulor ka nang jur bad khatduh ka pynjot .
Ka rukom ai jingtip kaba treikam bha ban peit bniah ia ki jingpang :
Hynrei ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki la khot ia ki jingkhein jingdiah ha ka khaii pateng kum kiba sngew shyrkhei bad ki la dawa ban shim khia mardor ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Kine ki ar tylli ki rai ki ia pyrshah bad ka jingthmu ban pynjlan ia ka shuti kan sa pulom ha kane ka rukom .
Ki la mynjur ruh ban bteng ban iamir jingmut bad iatreilang ha kaba pynroi ia ki JIT .
‘ Kaei kata, professor,’ nga la kylli, da kaba plie shiteng ia ka jingkhang.
U Mrunal u la kyntu ruh ia ki briew ba kin don ka jingkitkhlieh lada ki sdang biang ia ka kam .
La kynnoh ba u la pyniap ia 6ngut ki briew kynthup ia u MLA ka Ghazipurs BJP u Krishnanand Rai ha u snem 2005 .
Ka jingpynrung ka la pulom namar ka jingbakla bym shym la batai . Sngewbha download biang ia ka google chrome .
U nongïakhih na Bahrain u Ala ‘ a Shehabi u ïasam ïa ki katto katne ki dur :
Ha Punjab , ka Adampur ka la bteng ban long ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ha ka sngi kaba ar lynter ha ka 0 . 2 ka jingshit .
Rakhe ia ka sngi laitluid ka BJP HQ
Ia ka thup jong ki projek la ai harum :
Nga tharai ba baroh ki jingkylla ki long na ka bynta ka jingbha .
U Blei un kyrkhu ia ngi baroh .
Bad ka jaka kaba plie .
U Trump u la ïakren lyngba ka phone bad u Khan ban ïakren ‘ ïa ka jingdonkam ban pynduna ïa ka jingïakynad bad ka jingïakren kaba jem bad ka India halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir’ .
U Steve Smith u shong ha khlieh duh jong ka ICC ranking katba u dang jan sha ka rekod jong u Bradman .
Shuwa ban sdang ka aiom ialehkai Ranji Trophy mynta u snem u la mih na Delhi bad leit sah sha Haryana .
" " " Shim ia kita ki dur ha ka jingpyni " " , u la ong . "
Ka Harleen Kaur ka Robin Model Senior Secondary School kaba don ha Dhuri ha Sangrur ka la wan ba-ar da kaba ioh 99 . 23 na ka shispah ki mark .
MUMBAI : U aktor u Karan Oberoi u la iam katto katne minit hadien ba ka iingbishar majistor ha Andheri ha ka sngi Thohdieng ka la pynngat ia u ha phatok na ka bynta 14 sngi , ka hukum kaba ai lad ban ioh jamin .
Ka Leicestershire Sub Academy ka dei kaba la shna kyrpang na ka bynta ki samla ïalehkai kriket kiba don ïa ka sap ban ïalehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka kynhun na China kaba la wan jngoh ka la ong ba namar ka jingiasyriem ha ka rukom sam khaw jong baroh ar tylli ki ri , lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka yoga bad ka pranayam ?
U PM Modi ha ka sngi Nyngkong u la shong ha ka rel metro kaba dang shu shna thymmai ha Ahmedabad .
Ka sngi Valentine kaba kyrpang : Ki lok ksiar jong ka Bollywood kiba ka jingieid jong ki ka phuh na ka reel sha ka real .
Ban kren beit , nga sngewsynei shibun ia u kum u briew shimet .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla arngut ki para kynthei ha Pakistan ha ka jylla Punjab ki la sei pisa T.17 lak na ka account jong ki bad thang ia ki hakhmat ka tnad bank .
Ha kata ka por , ka Paravur ka dei ka steshon rel kaba kongsan tam hapdeng ka Kollam bad ka Trivandrum kaba bun eh ki jaka sangeh rel .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka la dep ban trei .
U duwai ba ki ba mynsaw kin koit noh kloi .
La thaw hynniew tylli ki kynhun pulit ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Nga mut ban ong ba nga lah ban ai ar tylli ki nuksa .
Ka Piaggio kam pat pynpaw lano kan thmu ban pynmih ia ki kali saw na ka bynta ka ri India bad kino ki model kin die hangne ​​.
Hynrei ym pat shym la don ba kem da ki pulit ha baroh ar tylli ki case haduh mynta .
" " " Ngi don ka jingïahap kaba bha jong ka jingshemphang bad ki samla ha ka kynhun jong ngi bad ngi long kiba tbit ha ka liang ka jingstad ruh kumjuh ."
U ophisar tohkit u Satpal Singh uba dei peit ia ka jaka pulit jong ka Galliara u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la phah sha ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit bniah ia utei u briew .
U nongiasaid ain jong u nongujor um shym la pynrem ia katei ka kot ba la kdew .
Sngewbha , nga la leh shitom palat ia phi mynshuwa .
Ka Facebook ka thmu ban pyndap haduh 250 ngut ki briew ha ka jingkyrshan jong ka jingïakren ha ka kynhun
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u Shashi Singh u la pynngop ia utei u briew ban leit sha iing sah jong u Sengar .
Kine ki jingkiew ha ka science ki la pynkhlain shibun ia ka jinglah jong u briew ban tehlakam ia ki jingpang khlam .
Ka jingdro ka don ka bynta kaba kongsan ha ka novel .
Ka jingiateh ka lah ban sa iasoi hadien .
Kaei ka jait shynrang kaba phi kwah ban iakynduh ?
Ka Misa Bharti ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
La iathuh ba baroh ki nongbylla ki dei na West Bengal bad ki trei kum ki nongbylla sngi , la iathuh ka Zee .
U la leh ruh ia ki bynta ha ki phlim bad ki drama Marathi .
Ka kotak mahindra bank ka la pynmih ia ka ram iing digital .
Ka liengsuiñ shimet jong u Trump ka la shah pynthut ha ka jaka ieng liengsuiñ ha kad liengsuiñ LaGuardia ha New York.
U Viveks , uba la ai kyrteng da u Swami Vivekananda .
" Dei ban pyndait ia ki sticker jong ka MRP ba thymmai khnang ba ki nongthied kin tip ia ka jingkylla ha ka dor hadien ka GST " " u la ong . "
Ka long kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka sakhi kaba skhem bad kaba stad saian .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban sdang noh ia ki skul sah ha kawei pa kawei na ki 119 tylli ki assembly konstitwensi ha ka jylla ha ka bynta ba nyngkong , la ong ka jingpynlait khubor .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong katkum ki kyndon jong ka kriket Twenty20 .
Tang phra tylli ki kynhun na ka kynhun A bad B ba la pynïasoh lang ki lah ban rung sha ka jingïakhun .
Ka por jong ka na ka bynta ki rai kiba shlur bad ki jingbei tyngka kiba shlur .
U nang ban pyndep ia ki jingthmu jong u .
Ka TRS kaba synshar ialeh pyrshah ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ki 105 tylli ki thain dorbar thawain na ki 119 tylli ki thain baroh .
Haba la khot ia nga ban shimti ia ka jingkitkhlieh na u Amartya Sen ha u snem ba la dep , la pynthikna ia nga bunsien ba ka skulbah kan ioh ia ka jingsynshar hi .
Ki nongshong shnong jong ka Switzerland ki shah khang ban shakri ha ki kynhun shipai bar ri , lait noh tang ki shipai Switzerland jong ka Vatican , lane lada ki dei ki nongshong shnong arngut jong ka ri bar ri bad ki sah hangta .
Bad nangta ngan sa pynlut lehse ia ka bynta kaba ar jong ka jingiakren .
Nga la ai ia ka 100 na ka shispah .
Mynta ki nongïakhih bad ki nongshong shnong ka Kathmandu Valley ki la ïatylli lang ban pynim ïa kane ka pung hyndai kaba don ha pdeng jong ka Kathmandu :
Uwei u heh sorkar u la ong ba namar ka jingbthei jong u cylinder ha ka mala kaba ar kawei ka bynta jong katei ka iing ka la twa .
Ka la long ruh bad ki jaka shong jaka sah .
Ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka nang hiar .
Ka um kaba khuid kan iaid lyngba ka membrane sha ka um umsoh haduh ba ka jingkhluit osmotic jong baroh ar ki umsoh kan long kaba la jan iadei dur .
Ia ka PT show paidbah bad ki jingshad kiba la pynshong nongrim ha ki jingrwai bad ka phang pdeng ba ieid ri la pyni da ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher .
U Yadav uba dang shah set phatok ha ki kam thok bam dohkha , u don mynta ha ka jaka sumar ha Rajendra Institute of Medical Science ha Ranchi .
U Kumud Ranjan Mallick u la long u principal jong ka skul Mathrun ha kata ka por uba long ruh u myllung ba pawnam ha kata ka por .
Ha ka jingngeit Islam la niew ia u Muhammad kum u nongiathuhlypa ba khatduh ba la phah da U Blei .
Ka rukom treikam ain ka donkam ban pynkylla .
Ki pyndonkam da ki kor kompiwtor ban tehlakam ia ki light iaid kali bad ban pyntip ia ki pulit ban pynbeit kloi ia ki jingeh ha ka jingjia aksiden .
Hynrei ka Bangladesh ka dang pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka China , ka la thied ïa ki jhad um na ki .
ki briew ki dang pyntip ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Ijipt .
Ki don bun ki briew kiba shong hajan kawei ka jingkhang .
U Irfan Khan u dei u aktor India uba la trei kham bun ha ki phlim Hindi , bad kumjuh ruh ha ki phlim jong ka ri Bilat bad ha ka Hollywood .
" " " Namar ba ka Thane ka iajan bad ka Mumbai , bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit ne sah ha kane ka distrik ."
Ka don hapdeng ki lum lum .
Hewel , wan shane shiphang .
Kumta em , teng teng nga sngew marwei .
U Nerium oleander u dei tang u jait soh uba la pynbynta mynta ha ka jait soh Nerium .
Ka sharak ka iai bthei haduh u bnai baroh kawei .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha.
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew .
Ka Komiti ha kaba iadei bad ki jingpynbna ia ka mariang bad ki minit jong ki
Ka Supreme Court ka la pynjari da ka jingpynsangeh ia ka .
49 tylli kum kine ki case la register bad 52 ngut ki briew la kem .
Em . 1 Kaei ka jingthmu jong kane ka skhim thymmai Ans .
Ka jingïakynad ka la mih tang hapoh khyndiat minit hadien ka jingïakhun takma haba u Wallace Spearmon uba la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka 19 . 95 s , u la shah pynduh namar ba u la mih na ka lane jong u .
" " " Airdate : Hato phi don hangta, Vodka ? "
Nga la pyrkhat ban ialam ia u sha u nongsumar babha hynrei ngam tip kumno un shim ia ka .
" " " Ngi tieng ban phah ia ki khun jong ngi ban ialehkai shabar ."
Hadien kane yn bud sa ka BRICS Plenary Session ha kaba ki nongïalam kin ïakren halor ka jingïatreilang hapoh ka BRICS na ka bynta ka roi ka par jong ki ri BRICS .
Ka jingtrei ban tei ha ka Jylla Kerala ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba yn pyndep ha ka shiteng jong u snem 2019 .
" Kine ki nongbylla sngi ki la dei ban iakynduh ia ki bor synshar shnong na ka bynta ka bam bad ka jaka sah ha ka jaka ban shim ia ka jingleit jingwan . " " "
Ka jingleit jngoh jong ki 49 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla Palestine sha India .
Ka Telangana , Gujarat , Haryana , bad Puducherry ki la jan ban poi sha ka 100 per cent ka jingpynbiang .
Ka ong ba kan ym ailad ia u tnga jong ka ban tuklar ia ka jingtrei jong ka .
Naduh ki snem 1970 ka jingjied ia ki nongbishar stad saian ka la long kaba pawnam .
Ka Tirusulam ka dei ka shnong kaba don ha Chennai ha India .
Ngi wan shane man la u snem .
Kaei ka jinglong jong U Jisu kaba la pynlong ïa ka jingshakri jong u ban long kaba seisoh bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ha kane ka bynta ?
Lai ngut ki kyrtong ka seng Congress kiba la jop na Karnataka , u L Hanumanthaiah , u Syed Naseer Hussain bad u G C Chandrasekhar .
Chandigarh : Ban pynshlur ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha nongkyndong ban leit sha ki jingpule kiba kham shalor , ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka skhim ai khusnam ia ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Pule ruh : U slap uba jur bad ka lyer kaba jur ka la pynjulor ia ka Kottayam .
Kane ka dei ka bynta kaba lai na ki saw bynta .
Ha u bnai , ki nongkhaii ki ialeh pyrshah ia ka GST .
Ha man la ki jaka lehkai ha Ludhiana, Fatehgarh Sahib, Jalandhar, Khanna, Ropar bad Mohali la scan bha.
" " " Ngan ong ia phi ba ki lehnoh ki bun ha ki niam baroh . . . man la ka niam ka don la ki jong ki lehnoh bad ngim lah ban kam ba ngi long kiba riewblei bad ngim shym la leh ia kata . "
Ka long kum ka jingpule ia ka diary jong ka , ym tang ba ka iathuh ia ngi kumno ka la iaid lyngba ia ka sngi ne ka taiew jong ka , hynrei wat ia ka histori jong ka jingkylla jong ka .
Hadien ka la phone ia ki kmie ki kpa jong ka bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Ki paidbah ki dang hap ban shim ia ka rai .
U Buzz Aldrin , u Neil Armstrong , ki la iaid ha ka sla khyndew , ki la thung ia kane ka lama .
Um sngew donkam ban jubab ia ka jingkylli haba peit ia ki kam bamsap bad ka nuksa bymngeit jong ki .
Ka India kan pynsangeh ia ka jingtuid um sha Pakistan
80 lak na ka bynta ka jingtei bad ki jingtei jong ka ward .
U President ka ri France ruh u la kyrshan ia katei ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingjied na ka bynta kane ka la dep ban pyndep .
Nga la pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang jong ka Korea ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain jong ka ri Korea .
Ar ngut na ki u Mezbahul Hossain bad u Zobayer Hossain ki la leh bakla bad ka nonghikai kolej ka Nilufer Rahman ha ka 26 tarik Naiwieng haba ka la pan bai eksamin na ki .
La khmih lynti ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma ha ka por kaba hadien .
Ka jingdonkam kaba kongsan ban ioh ia ka dohnud kaba khuid ka long ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka mon bad ki jingthmu jong U Blei .
U don ka kamram ban trei na ka bynta ka jingkiew jong ki .
Ki niam India bad ki niam Asia Mihngi .
Nga tharai ki kynthei ki kham sumar ia lade ban ia kaba mynshuwa .
U Naidu un sa iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kham hadien ha ka sngi .
Kane ka jingleh ka la jia hadien ba ki jingïakhih jong ki Jat ha Haryana kiba dawa ban buh jaka ka la pynthut ïa ka jingpynpoi um sha Delhi , kaba la wanrah ïa ka jingeh ha ka liang ka um ha ka nongbah jong ka ri .
Balei ka long ka pop ?
Hooid , kito kiba buhrieh ia kaei kaba U Blei U la phah na ka Kitab bad kiba pynkylla ia ka ha ka dor kaba rit kita kim bam ha ka kpoh jong ki lait noh tang ha ka Ding .
U myntri rangbah u la ong ba un kohnguh ia ki kyndon na ka bynta kano kano ka jingtei ha ka jaka ha ka shnong Siswan .
Ka kham bha ban ai ia ngi baroh ki role !
Ka jingtreikam kaba don ia ka mean score kaba heh tam la shim ba ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingkiar skul jong ki khynnah .
Ka sorkar jylla ka la mynjur T.2 klur na ka bynta jong ka .
Mynta u snem , kaba heh tam 1 . 86 lak ngut ki samla kiba ialeh eksamin na ka Arts stream bud sa 37 455 ngut ha ka Science stream .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong : Ka Pakistan bad ka India ki dei ki ri kiba kongsan ha South Asia .
Ym don kaei kaei kaba long kumta .
Ha Kairana ki don 5 ngut. 46 lak ngut ki Muslim bad palat 10 lak ngut ki Hindu .
Kaei ka jingma kaba lah ban mih na kane ka rai ?
U Modi u lah ban pynlong ia kine baroh bad ym don ba artatien ia kane .
La pyllait ia u nongthohkhubor jong ka America ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ukraine
Ka khajna ba la pyndap na ka jingmih kaba palat ia ka kyrdan ba la buh .
Ka jingdie ia ka kali Hyundai Creta ka la palat ia ka san lak tylli ki unit mark ha ka ri baroh kawei .
Ngam donkam ban leit sha Germany .
Katba ka America ka la ong ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman hapdeng ki shipai India bad China ha shilynter ka Line of Actual Control .
U Mosharraf u la shongkurim ia u A . K . M . U Mosharraf Hossain .
Ka don ka jingsngew kyrkieh kaba shisha kaba iadei bad ka sngi bakhraw jong U Jehobah . Kumno ka ri bad ki briew ha Judah ki la shah ktah ha ka khlam puit ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing bad kiar na kaba ia lum lang khlem da donkam ha ki jaka paidbah .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la antad ba ki por trei kiba kham pyrkhing bad ka jingpyndonkam thymmai ia ka kali ka lah ban pynduna ia ka por pynmih kali na ka 27 sha ka 15 kynta .
Ka majistor ka Shahjahanpur ka Shubhra Saxena ka la ong ba ka bor synshar kam shym la shim khia ne hukum ban tohkit ia kano kano ka kaiphod ba la thep da u Jagendra ha ka facebook jongu .
Ka Salm 102 ka pyni ruh kumno phi lah ban ioh ia ka jingmut kaba kham bha .
La kem lai ngut na ki nongshah kynnoh bad ar tylli ki tanker la kurup .
Ka Atharvaveda , ka kot kyntang jong ka niam Hindu kaba la sdang naduh ka juk nar ba nyngkong , ka dei kawei na ki kot ba nyngkong eh jong ka ri India kaba iadei bad ka jingsumar dawai .
Ka jingroi kaba bun jong ka Internet dang shen ka dei namar ka jingpyrshang ba khlain jong ka jingpyniaid iew jong ka pyrthei khaii pateng .
Ka la pyrta nadien jong ngi , Haduh katno phin buh ia ka rekod pyrthei ban rem kol ?
Haduh mynta ka jylla Arunachal Pradesh ka la don haduh 1,591 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 918 ngut kiba la pyllait bad 3 ngut kiba iap .
Ka jingiakynad ka mih biang ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka
Ka SUV kaba rit ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nongthied samla ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew kiba la shah pynrem ha ka jingpynshitom lait na ka kuna , baroh ki nongshah suba , lada donkam da ka jingpynshitom phatok kaba lah ban long , bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
Nangta ki la lute ia ka pla pisa jong u bad ka pisa kaba T.8 hajar ha ryngkat ka mobile phone jong u .
Ha ka sngi kaba ar , u Will u la poi ha ka kper jong u Walden .
Kawei ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim khlem lah ban pynkylla .
Ka BJP ka la sdang ia kane ka jingiakhih ban pyrshah ia u Chowkidar Congress .
U Myntri Rangbahduh u Gonsalves u la kdew ia ka jingsngewbha kaba khraw na ka bynta ka ri India ha St . Vincent bad Grenadines bad ruh ha ka thain Caribbean bad Latin America .
La khmih lynti ba kane ka kam kan wan ha ka jingbishar ha ka 27 tarik u Jymmang hakhmat ka nongbishar ka Roshan Dalvi .
U Censor u la pynkhuid ia ka phlim kaba la pynkhreh ban pynmih mynta , kham bunsien ha ka sngi bakhuid jong u Thai .
" Lane hato ka don " " kawei ka lad kaba bha tam " " ban leh ia ka jingtrei ? "
Pyrkhat ia ka jingjia jong u samla Toshio .
Kumta lada ngi pynduna ia u Pv da u rho g na u Hs , ngi ioh ia ka NPSHa .
Bun na kine ki case ki iaid beit junom .
Kam dei kaei kaei kaba nga khuslai .
Ka SCF namarkata ka ngeit ba ki kyndon kiba iadei bad ki nongpyniaid ba laitluid ki dei ban pyniapher na kiwei pat ki nongpyniaid ha ka Bill .
Ka tnad elekshon ka la ong ba la khein palat khyndiat ia ka shi klur vote ha Bihar bad ka don ka nongrim kaba kongsan ban shim kabu haduh mynta .
Ngi donkam ia kine ki tiar harum :
Ka jingïoh jingïarap Ka jingpynïap ïalade , watla katta , kam dei ban long ka lad .
" " " Ki la leit shaphang Delhi ."
Ka Esha Deol kan ak kum ka nongshet jingshet , kaba pyni ia ka jingleit jingwan jong ka kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi ha ka kam bad ka jinglong shimet .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Mulayam Singh Yadav u rangbah jong ka seng Samajwadi ki long napdeng kiba paw shynna namar ka jingbym don jong ki hapoh ka iing dorbar .
Ka miej 5 . 3 Ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna jaka sor ba la shim Table 5 . 4 Ka jingdon jong ki nongshim jingkhein bad jingdawa katkum ka distrik katkum ka 30 . 06 . 2015
Ynda la sawa khatduh ia ka jingsawa bam janmiet , nga la kylli ia u kaei kaba u kwah ban ong ia nga .
U Carlos Elizondo uba la long u nongthoh khubor na ka bynta ka Jill Biden ha ka por jong ka jingsynshar u Obama , un shimti biang ia ka kam jong u bad un shakri kum u nongthoh khubor na ka bynta ka nongmihkhmat ba dang wan .
Khublei shibun , Shantanu , John , Satya , Paul , Sunder , bad Venkatesh Ka jingkhublei kaba khraw !
Kaba la pynkut noh ia ki hall ka long ka jingmih jong ki kolej .
Hato ngin mut tang ia ki shipai kiba la kha ha kajuh ka snem kum u Napolon ?
Nga don ram ha u kpa jong nga na ka bynta ka jingjop jong nga .
Ki hap ban long kiba bha bad ngeit ha la ka jong ka sap .
Ngi la ai ia ki nongshong shnong jong ngi ia ki hok ba la kyrshan da ki jingpynthikna ain ha kaba iadei bad ka hok ban ioh kam ioh jam , ka jingpule , ka bam bad ka jingtip .
Ban shongkurim ia kum kine ki khynnah kynthei , u nongleitkurim bad ka iing ka sem jong u ki dawa ia ka bai shongkurim kaba kham bun .
Ha kane ka jingialang la donlang u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , Union Home Secretary , baroh saw ngut ki Advisor , Chief Secretary bad ki heh ophisar ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka kompeni kam shym la hap noh .
Ka rukom treikam jong ka policy kan ai ia ki jingbthah kiba biang na ka bynta ki kam lum , pynpra bad pynpra ha ka rukom kaba la pynbeit , kaba shngain bad kaba iadei bad ka mariang .
" " " Mynta ka sngi , nga shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ."
Ka khynnah Mohali ka kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Oscar 2021 : Ka ‘ Bittu’ jong ka Ri India ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka phlim lyngkot live action .
U Amitabh u la iohi ha ka dur kaba phylla tam .
U Atal Bihari Bajpayee ji u la pan ia ka por jong ka Indira ji bad u la leit ban iakynduh ia ka .
Ia kine ruh yn sa kdew ha ki kot jingkynnoh .
La pynieng ia u mot nar jong ka mahadei ha Ullal bad uwei pat ha Bangalore .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Abu Dhabi .
" Kaba sngewsih ka long ba kata ka " " nongrim " " ka la sah khlem batai : kaei ka nongrim ba shadien na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India kaba ka RBI ka la poi sha ka jingkut jingmut kumba leh bun ki bank pdeng ? "
Ym don kawei ruh ka kam jong ki samla pule BCL ha ki jaka pule jong ka ri kaba ym tip mano mano .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da ka Meghna Gulzar ka pyni ia ka ha ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ha kane ka jingjia , u aktor Tollywood u Manchu Manoj u la jubab da ka jingsngew lyngba ka jingthoh ha ka twitter jong u .
To wan rung , ki um ki bha !
U la ong ba ka Morena ka ioh ia kaei kaei kaba ka pan na ka Centre .
Ka jingpynjot ia ka mang tyngka ia ki nongrep : Rahul
kata ka la long ka ryntieh bad ka ryntieh kaba la long ka hypercube .
Ka rukom treikam jong u Narendra Modi ka long ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ha ka map ba la shna da ka sniehdoh , ki jaka ba shai ha kane ka jingpynwandur ki pyni ia ki jaka ba la iehnoh .
U Lat ka Kerala u Justice P Sadasivam , u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan , u myntri ka sorkar pdeng u Kadakampally Surendran bad u MP u Suresh Gopi ki la pdiang sngewbha ia u ha Kochi .
U khlieh shnong u Jugun Munda u ong , Ki briew ki im kum ki koidi hangne ​​.
Kane ka dei ka jingkylli kaba ju jia .
Ha Tripura , ki paralok synshar jong ka BJP , ka seng riewlum jong ka Tripura bad ka seng pyrshah jong ka Twipra ki pyrshah ia ka jingleh jong ki Centre .
Nga ap ia ka India ban ioh ia ka takma .
Ki 15 ngut ki nonghikai ka Punjab ki ioh ia ka ‘ Malti Gyan Peeth Purskar ’.
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka jingiakhih jong ki ka la iaid ha Sangat naduh ka 6 tarik u August bad ha ka sngi thohdieng ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​.
Kine ki jingleh ki shakri tang ban pynjur ia ka jingsngew pop bad jingsngew lehrain hynrei kim don jingktah ei ei kaba myntoi ia ka jingeh .
Sngewbha , ngan shim ia kaei kaei kaba phi ai .
63 tylli ki projek AMRUT kiba shongdor T.693 Klur la pyndep . 73 tylli ki projek kiba shongdor T.1 875 Klur kiba dang pyntreikam ha Haryana .
Ka jingiadei bad kum kine ki element ka long ka jingeh kaba khraw .
La lap ruh ia ki sakhi sabut jong ka jingkhaii hawala nabar ri kaba donkti bad ka pisa Hong Kong bad ka pisa US , la ong ka CBDT .
Ka bynta jong kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam pynroi ha ki 200 tylli ki shnong hapoh ka jingmut jong ka jingpyniaid khlaw lang .
Ka dei ka rynsan pyrthei bad ka kabu ban don hangta bad nangta ban wan biang bad ka takma ka long kaei kaei kaba sah jingkynmaw .
1969 , ka tnad iada ri jong ka America , ka la thaw ia ka internet da kaba pyniasoh ia ki kor kompiwtor jong ka UCLA bad ka jaka wad bniah jong ka Stanford . 1969
Ka jingtrei na ka bynta ka Mayawati ki long ar tylli ki daw .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ki platform ha ka iew ialehkai , ban pyniar ia ka jingai mar jong ka , bad ban pynroi ia ka kynhun jong ka , la ong ka MPL .
Lada ka test ka long positive ka mut ba ki don ia ka jingpang .
La ai ruh ia ka lai tylli ki sari bad ki blouse ha ka por ba ka rung ha phatok .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka nongialam ka BJP ka Imarti Devi halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
KI SHABI SHAPHANG KA JINGKMEN HA KA LONGÏING Ynda ka khun jong nga ka la dap 14 snem ka rta , ka la sdang ban kren biang ïa nga .
Kane ka aktress ka dang ring dur ruh ia ka phlim kaba la khmih lynti bha ia ka Indian 2 , ha kaba la ak ka Rakul Preet Singh , u Kamal Haasan , u Nedumudi Venu , bad kiwei kiwei .
Pynduh noh ia ki komiti ka KSU jylla , ki district committee .
Mynta la sumar ia ka ha ka jaka sumar .
Ka thliew shyntur kaba la pynheh ka don hajan ka jaka iakynduh jong ki shniuh ba shadien bad ki shniuh ba shadien .
Tang kumta ka lawei jong ka pateng ban wan jong ngi kan long kaba shngain .
Uwei na kine ki nongwan jngohkai u dei u Carey W .
Ka jingmut ba kongsan jong ka ain ka long ban pynkhlain ia ka jingsngewthuh jong ka ri ia ka histori .
La pynkynriah ia ki sha ki thanat pulit bapher bapher .
U President Donald Trump u la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka jingjia kaba shyrkhei .
" Ha ka kot ba nyngkong jong ka " " ka jinglong riewlum kaba laitluid " " ka la pynshong nongrim ia ka jingiadei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ka jinglong riewlum bad ka jinglong riewlum kaba laitluid . "
Ym shym la iohi ia ka jingkiew kaba khraw lait noh tang ka jingthaw ia ka cell synshar kaba rit kaba la khot ka Blue Economy Cell ha u snem 2017 hapoh ka tnad bor ding , bor ding bad marpoh khyndew .
U Arun Jaitley 66 snem ka rta u la shah sumar ha AIIMS ha ka 9 tarik u Naiwieng hadien ba u la ud ia ka jingduna mynsiem bad jingbym shongthait .
To ai ba baroh kin tip mano ba leit shongkurim !
Ngim don ha kano kano ka jingeh , u la ong .
Bad nga la kylla long uba sngewsih shibun .
Baroh ki heh jong ki tnad , ki nonghikai , ki ophisar bad ki samla pule ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki Maya kiba stad ki la pyniasoh lang ia kine baroh ar tylli ki kalendar sha kaei kaei kaba ki nongwad bniah ki khot ka Kalendar Round , kumta ki la pynmih ia ki tarik na ki bynta jong kawei pa kawei ka kalendar .
U la long u nongpeit jngai uba khraw bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
" Ka la ong ba ki arngut ki long kiba " " pyrkhing bha " " bad ba kam shah ban don u lok ne khot paralok sha iing jong ka ."
Nga mut ban ong , hadien baroh kaba ngi la iaid lyngba , nga la pyrkhat ba phi shaniah ha nga .
Ngim don ia ka jingbun paid .
" Ha ka por jong u Syiem Kalkaua la ai ia ka ri America ia ka hok kyrpang ban rung shapoh Pearl Harbor bad ban seng " " ia ka jaka tih dewiong bad pynbha ia u dewiong . " " "
Ka ain jong ka jingkitkhlieh ia ka pisa tyngka jong ka Odisha , 2005 ka la ialam ia ka lynti jong ka jingpynbeit bad jingpynskhem ia ka pisa tyngka sha ka Jylla .
Home > Cricket > U Rahul ha ka kynhun Test na ka bynta ka Australia series , U Rohit bad Ishant hapoh ka jingpeit .
Ka sorkar Pinarayi Vijayan ka la pynbna ban khang lut ia baroh ki jaka pule bad ki jaka peit cinema haduh ka 31 tarik u Risaw .
Namarkata ngam ju pyrkhat ia kata da lei lei ruh em .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Ym don ba tip lano kin wan phai .
Kane ka jaka ka don ha ki Hindu Kush harud khappud bad ka Pakistan .
Kita ki jingleh ki pynmih ia ki jingktah katkum ka jingmut jong ki jingbthah .
Ka jingdon jong ka zinc ka long kaba heh tam ha ka jaka naduh ka khyrdop Farmgate haduh ka surok Manik Miah Avenue , naduh ka khyrdop Asad haduh ka surok Kalyanpur bad naduh ka Mahakhali haduh ka jaka karkhana Tejgaon .
Teng teng ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka iaid kai sha ki jaka ba kam dei ban don hynrei tang shu iohi ka wanrah biang ia ka sha ka bol .
" " " Ngam pan jingbit ei ei na uno uno ruh " " " " . " " "
" U la ong ha u , " " To leit suk ." " Kumta u la leit noh na u khyndiat ."
Ki iew ha Asia , Europe bad US baroh ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur .
Hato phi kyrshan ia ka elekshon kaba kloi ?
Hynrei ia ka ksiar saw ym ju tih na ki snam ha ki maw da ki drill bad ki bom . La tih ia ka na ki snam jong ki briew da ki lad kiba kham rit .
Ia kane ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2022 .
3 U Saul uba la tip ruh kum u Paul u la kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Um ju tieng ia ki jingbymlah .
Hadien kata nga la phai sha ka kam shim dur .
Hadien kata ka call ki phone jong ki ki long ki bym lah ban iakynduh .
Kane kan donkam ia u nongialam uba jemnud .
Ka Akkadevi ka dei ka bynta jong ka Hima Chalukya Sepngi kaba don ha ka jingialeh kaba man ka por bad ki Chola , bad bad ki para jong ki kiba jngai , ki Chalukya Mihngi jong ka Vengi .
Ia une u jait blang la shim ba u long uba shongkha tang kawei , uba pynlong ia ki kynhun kiba kha khun ha ka jingim jong ki .
Wat hadien ba ka lad shon kot ka la nangroi bha ha ri India , katto katne ki jingthoh thok ki dang sah .
Ka la shah jied ruh ha ka elekshon kaba shisien ha u snem 2014 na katei kajuh ka thain .
string jong ka jingkhein ba la buh .
Ban pyntreikam ia la ka jong ka rukom treikam bad na ka bynta ka jingsuk ha ka rukom synshar , la pynkylla ia ki kam jong ki Superintendent bad ki Assistant ha ka kam Myntri kum ki Sub Registrar ba iatreilang bad ki Junior Inspector .
Ka bor vacuum ka don katto katne ki jingma .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad ka umsoh .
Ia kane ka kyndon la pyndonkam palat ia ka shisien ha khmat ki iingbishar , .
Ka khun ksiew jong ka TN CM barim ka Deepa Jayakumar ka la rai ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Ngi khmih lynti ban pdiang kloi ia ka ha iing barim jong ka .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet . . .
Ki Gospel , kum ka nuksa , ki ai ia ngi ia ki dak kiba shai shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah ha kaba iadei bad kiei kiei kiba kynja doh .
Ia ka por la pynjlan da ar bnai haduh ka 31 tarik u August .
Ha ka liang ka jingmut kam don jingiapher .
Kitei ki saw ngut la tip kyrteng kum u Imran , u Anwar , u Sabir bad u Faheemuddin .
U Amitabh Bachchan u la kem pang ha Jodhpur , ki doktor ki la wan phai mar mar na Mumbai .
Em . Hynrei ngi lah ban pdiang ia ka jingbishar bniah jong u Isaiah : Ah Jehobah , me long U Blei jong nga .
Wat leh ei ei kaba rash , okay ?
Ngi ithuh pura ia ka jingshisha ba ym don ri kaba lah ban leit phai biang sha ka jingpyllait ia ka khaii pateng , ha kaba iadei bad ka jingiateh jong ka WTO .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u khun ksiew jong u aktor Mammootty u Maqbool Salmaan .
" Uwei u briew uba la thoh ha ka Baibl , u Ioannis Nongpynbaptis u la shah pyniap ha ka sngi kha . " " "
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la sah jong kiwei pat ki Temple
Ha ka jingpynmih pisa kloi , ym dei ban siew ia ka bai lutksan kaba 30 bps .
Nangta u beh ia ki , hynrei u mareh sha kawei ka dak bad u shah pynhap noh .
Ka la don wat ha ka Headingley , Leeds katba ka dang ïaroh ïa u Kohli bad ka kynhun ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka group stage .
Nga ai jingmut ba ryngkat bad ka jinghikai ba sdang , ka Maruti ka dei ban ai ruh ia ka jinghikai kaba shalor sha kito ki samla pule kiba kwah ban nang kham shaphrang .
Ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka Kashmir kum ka daw tynrai jong ka jingeh ha ki ri bapher bapher kaba lah ban mih na ka jingpyniaid.
Ym bun ki briew kiba ioh ban mad ia kum kane ka por .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u ha Pakistan ka dei ka jingrwai Haq Ali Ali kaba la rwai ha ka rukom tynrai bad da ki tiar tynrai .
Ka jingpyrta sha U Blei bym don jingisynei uba la buh ia nga hangta .
Ki MP ki kham sngewtynnad ban shakri kum ki riew shimet ne kum ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bad ki kynhun ba shisha kiba pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat , ka kynhun niam , ka kyrdan imlang sahlang ne ka jaitbynriew .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Syiem Ba Ar .
U Korkmaz uba dang 19 snem ka rta ha ka por ba u shah pyniap , u la shah shoh bein da ki dieng ha ki pulit kiba phong jain shipai katba u dang iashim bynta ha ka jingiakhih ha Eskiehir ha ka 2 tarik u Iaiong 2013 .
Hiar thma u MP ka BJP ia ka liangpyrshah ha RS halor ka jingeh jong ki nongrep
Ngi leh ia ka politik na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
U la ong ba 90 percent ka jingtrei ban shna ia kine ki ïing buh mar la dep ban pyndep .
Kiba la pyllait im ki la iathuh ba ki don 10 ngut kiba trei hapoh ha ka por ba katei ka iing ka la hap , la iathuh ki pulit .
U Gandhi u la pynlong kum kine ki jingialang bishar bniah bad ki nongialam na Chhattisgarh bad Haryana .
Katba kawei ka kompeni kaba don ha Bengaluru ka la leit sha ka SC ban pynpaw ba ka long kaba kloi ban pynpra ia ki iing sah .
Ka imlang sahlang jong ki nong Japan ha kane ka por ka long kaba kham bunsien ha ka rep ka riang bad kaba pynleit jingmut ha ka jingim shnong .
Baroh ar ki jingjied ia ki enjin petrol bad diesel ki don tang da ka jingpynkylla da ka kti .
U 'm ju leit ban shah kem baroh .
Ki nongiashim bynta ha kane ka sngi ki nongiashim bynta ha kane ka sngi ki nongiashim bynta ki nongak phlim u Thilakan , u Prakashraj , u Parthiban , ki nongpynmih phlim u Sivasakthi Pandian , u Thenappan , u KS Srinivasan bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka la dep kamai T.104 . 9 klur tyngka .
U president barim jong ka seng u Rahul Gandhi ruh u la iashim bynta ha ka .
Nga sngew ba nga la leit katba lah bad ka niam . Ka jingpynbeit shipai ka la khring ia nga
Ym don ei ei kaba kum kata bad kata kawei .
Ki heh jong ka tnat pyniaid kali ki la iathuh ba ki lah ban ioh sa 130 tylli ki bos ha kaba kut jong u bnai December .
Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jinglong ba bun jait , ka jingiaishah : Pranab Mukherjee .
Ha ka phlim ' Indian ' la ak u Kamal Haasan ha ka bynta ba ar bynta ryngkat bad ka Sukanya , ka Manisha Koirala , ka Urmila Matondkar bad ka Goundamani .
Ka dei ruh ka dkhot barim jong ka ïingbishar jong ka lad kaba ïaryngkat .
Ka skim jong ka jingpyntreikam Shuwa
Hynrei , u la kren shai ba ki jingshakri ha baroh ki lynti kin ym sdang biang bad ba tang katto katne ki rel kin iaid .
Ka ju jia bha ha ka por ba pun khun bad bunsien ka mih ha ka por ba pun khun kaba lai .
Ka don ruh ka khubor ba ka ByteDance ka kwah ban pynmih ia ka jingshakri ban pynsawa ia ki jingrwai ban ialehkai bad ki jingrwai kum ka Spotify bad ka Apple Music .
Ki jinglap ba kongsan na ka jingpule ki kynthup :
Kham mynshwa ka Congress ka la sngew artatien ban iakren ia kane ka mat katkum ka kyndon 56 .
Nga ai khublei ruh ia ki dkhot jong ka faculty bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingjop jong kine ki samla pule .
Lada ka long kumta , ki jingtip ba bniah jong ka ?
Ka kyrshan ba ka sorkar France kan pynbor ia ka Twitter ban pynkhuid ia ki jingkren bein kiba long beain katkum ka ain jong ka France , kum ki jingkren bein ia ki shynrang bad kynthei .
U Shanaka u la khur lai tylli na bynta 27 katba u Lahiru Kumara bad u Rajitha ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Step kaba 4 : Nion ha u button Show .
Ka jingduna jingkhia kam lah ban jia mardor .
Na ka bynta ka ri hi baroh kawei ka jingtest ka la kiew sha ka san lak tam man ka sngi .
Ki Medical College ki ban wan hangne ​​kin ai jingmyntoi ym tang ia ki paidbah ka Mirzapur bad Sonbhadra hynrei wat ia ki paidbah ka Bhadohi , Chandauli bad Allahabad ruh .
Katto katne ki jingthaw kum ki khnai , ki bsein bad ki khnai , ki pynmih ia ka bih kaba lah ban pyniap ia u briew da kaba suk bad kloi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ha ka khubor sngi jong ki nongtrei u la ai khublei ia ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bym lah khein kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ka ri India .
Kane ka long kaba kongsan namar ngi lah ban kem ia ki khynnah skul kiba ialeh pyrshah shwa ba kan slem palat .
Kane ka jinglehkai kan bteng haduh ka 15 tarik u Iaiong , u la ong .
Ha kaba sdang la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar paidbah ha ka thain , na katei ka jaka la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik .
U la pule ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka kyrteng host jong ka server ba shabar ban pyniasoh bad ka .
Ki paralok jong ka ki la pynkit ia ka sha ka jaka sumar jong ka skulbah .
Hato phi la pynsleh ia ki syntiew ?
U dei u nongwad bniah bad u nongpeit bniah , bad u la ai katto katne ki kot ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
U Ravana u pyrshang ban shoh ia u Rama hynrei u hap noh na ka lynti .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la leit jngoh ia u kpa jongu ha New York .
La shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ban pynbha ba neh ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingduna um , ha ki skhim pynpoi um ha ki nongkyndong bad ki sor bad ha ka jingpynpoi bording ha ki jaka nongkyndong bad ki sor rit .
HADIEN ÏA U SHYAMPAUL LA PHAH SHA KANADA .
Kawei pat ka lad ban batai ia kane ka rukom treikam ka long ka jinglong hi .
Ka don ka jingkyrhuh bad jinglynniar ha India naduh ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar .
Ki politishian bad ki balang ki la pyrshang ban pynshlur ia ka jingiakren hapdeng ki niam bapher bapher la bun snem mynta .
Ia kine la pynmih kham bunsien da ki jingthoh ha ka Instagram ba la buh kum ki jingthoh jong ki kam .
Kiwei pat ki nongïohnong ki long ka Coal India , Maruti Suzuki , Bajaj Auto , Kotak Bank , Asian Paints , Wipro , HDFC Bank , TCS , HDFC Ltd , Yes Bank , Tata Steel bad Adani Ports ki la pynkut ïa ka positive zone .
Uwei u samla pule klas XII u la shah kem namar ba u la thep ia ka jingthoh kaba la pynmih jingkulmar kaba la kynnoh ba u myntri rangbah ka UP u Azam Khan u la buh ha Facebook .
U Luigi u la thoh ia ki jingtip ba bniah jong u briew bad u la leit noh katba uta u briew u dang pyrta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la shon ia ka jingkren jong u Sukhwinders .
Ki snem ha kane ka kalendar la buh A . H . na ka bynta ka Anno Hegira lane ka snem Hijri .
Ka pynmong ia ka dohnud jong ka , bad ka kwah ban iada ia la ki khun . Ha kum kine ki por , ka long kaba eh ban sah hapoh la u tnga bad ban kyrshan ia u .
Namar ka jingpynthut kaba man ka por ha ka iing dorbar , ka Rajya Sabha kam shym la lah ban shim ia ka mang tyngka ba shipor ban iakren .
" Kane ka elekshon Lok Sabha ka la pyni ba kham palat ban ialade , ki paidbah ka ri India ki pyrkhat ia ka jingbha jong ka ri , kane ka mynsiem ka long kaba dei ban iaroh . " " "
Ka Kazakhstan ka dei ka ri kaba don ka jingsngewsih kaba treikam , ong u izhanov bad u batai ia ka jingmut jong ki snem ba la dep : .
Kumta , ar tylli ki jingai jingmut . Ka Nombar 1 : Ka Kanvas jong ka rukom treikam .
Tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba phi jyrhoh ne jyrhoh .
Ha ka jingdon lang ki bahaiing jong ki arngut .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 15 tarik u Lber , 2015 .
Mynta text ia nga !
Ki virus ki lah ban pynmih khun tang hapoh ka cell ba pdiang ia ki .
" U la iehnoh ia ka ILP namar ka jingpyrshah jong ka ia ka thma bad u la shim ia ka nongrim sain pyrthei jong ka " " jingieit ri kaba kyllain " " . "
Katto katne tylli ki kali ha katei ka jaka ruh ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong ka jingbthei .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u pulit pulit .
Ki sngewnguh shibun ia kano kano ka jingiarap kaba phi lah ban ai .
Katno Phi Lah Ban Pyllait ?
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri , u la bynrap .
Ki riewstad ki ong ba kam dei ka rukom kaba thymmai ha ri India ban bujli ia ka kyrteng ba la ai da ka kyrteng kaba iadei dur .
" Ngi pyrshah jur ia kine ki jingkynthoh ." " "
Dei ban pynduh noh ia ki jaka ba don ka jingsuba bad jingtieng ia ki seng samla pule kiba pyrshah .
U la shim 260 ha ka jingïalehkai kaba bud katba ka Sri Lanka ka la pynïahap ïa ka jingïakhun ha ka 22 .
Ha ka jingthoh ba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka CBI . . .
Ngam shym la peit wat ia ki Games .
Ki nongrep ki la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih kaba arsien .
Naduh kine ki khyndiat sngi ngi la pule ia ka khubor kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad na Bangladesh .
' Kokki ' : Wat la u hero bad u hero kim da pawnam than hynrei ki nongpeitkai ki shah khring ha ka phlim namar ka jingthoh kaba bha jong ka .
Ka 10thMay ka long kaba kongsan na ka bynta kawei pat ka daw . Ka jingialeh laitluid kaba khraw jong ka India ha ka snem 1857 ka la sdang ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka website jong ka Silent Era ka ong ba u Harry Benham bad ka Maude Fealy ki la don bynta ha kane ka jingpynmih phlim .
Ka Pakistan ka dei ban siew biang ha kajuh ka pisa , u la ong .
Katba ki nongthaw ain jong ka TDP ki la ai burom ia u mot jong u NTR ha NTR ghat shwa ban leit sha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ki dkhot ka Naujawan Bharat Sabha ki la kyrshan ia ki samla pule .
Kata ka lah ban long kawei ka jait jingpynbeit .
Ka jingpeit ka la don ha ki khmat jong u .
U la noh synniang shibun na ka bynta kane ka ri , u la ong .
Hadien kane u la leit sha ka hospital Nandigama ha kaba la sumar ia kiba mynsaw .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongtrei , la iathuh ki khubor .
Da kaba pynleit jingmut ia ki khynnah sha kine ki dur , phi iarap ia u ban iohi ia ki sienjam kiba donkam khnang ban shakri ia U Blei .
Nga ngeit ha kata ka khyllipmat .
Mynta u snem , 17 . 70 lak na ka Klas 10 bad kumba 12 . 80 lak ngut ki samla pule na ka klas 12 ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin .
Kumba ki blog ki ailad ia u briew ban pynpaw ia la ki jingmut ha ki jingthoh shimet ne kum shi bynta jong ka jingiakren kaba kham jylliew , ka thaw ia ka jaka paidbah ban pynpaw ia ki jingmut .
Ka Pakistan ka la tip ia ka jinglah ban don ka thma bad ka India .
Ia kawei pa kawei ka item la pyntreikam kumne .
La bthah ia ki Jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim kiba don ha khappud bad ka Nepal ban pynkhlain ia ka jingpeitngor ia kane ka jingpang . MV
U dkhot u lah ban shim ia ka kot pass tang na ka bynta uwei u nombar account hapoh kawei ka jaka treikam .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Kannada .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u don mynta ha China ban leit sha ka tamasa phlim kaba dang iaid shakhmat ha Beijing .
Katto katne ki khynnah rit kiba ktah ia u mrad .
Ka tamasa phlim ban pyni ia ka Intl .
Plie ia ka dur ha ka tab kaba thymmai
HADIEN ba u la dep ban iathuh ia ki pharshi ha ki Pharisi shaphang ka jingioh pat ia ka langbrot kaba la jah bad ia ka pisa drakma kaba la jah , U Jisu u bteng mynta da kawei pat ka pharshi .
Ki nongialeh laitluid ki la pyllait ia ka Bajitpur ha ka 26 tarik u Lber .
Ka kynhun barim jong u Keating , ka Boyzone ka la pawnam bha da katei ka jingrwai shisnem mynshuwa .
Um shym la leh ei ei na ka bynta ka jingbha jong u briew uba rit paid .
" Kata ka long kaba nga kwah ban tip ia nga ." " "
Ka dei ka jinglong paidbah kaba sniew bad la pyndonkam ban phiah bad synshar .
Ka Blanche kam don ha ka dur ban iathuh ia ka jingshisha . . . wat la ka kwah ruh , kaba duk .
Ka jingroi ka long kaba duna namar ki jingbam kiba don , kham bunsien ki Zooplankton ki bam ia ki khniang um ne ki mrad ba im hapoh um , kum ki dohkha bad ki mrad rit .
Ka jingiakynduh jong u Rahul bad u Ashwani Kumar bad ka Preneet Kaur mynta ka sngi ka dei ka jingiakynduh kaba 10 ha ka jingiakynduh bad ki riew rangbah ka party na ka bynta ban pynim biang ia ka Punjab Congress .
Ki ram bad ki jingai ram kiba la kot sha ka T. 12, 433 klur ki dang sahteng .
Sharma , la iashim bynta da ki nongmihkhmat na Haryana , Punjab , Delhi , Chhatisgarh bad Maharashtra .
Ka MC Mary Kom ka la jop ia ka nam lahduh kaba hynriew ha ka pyrthei hadien ba ka la pynliem ia ka Hanna Okhota na Ukraine ha ka jingiakhun final kaba 48kg ha ka taiew ba ladep .
Ka Episode ba khatduh jong ka show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Koffee With Karan’ la pyni ia ki lai ngut ki nongrwai ba pawnam jong ka ‘ Baahubali’ ka Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka SS Rajamouli .
U la ong ba la phah ruh ia ka kaiphod sha ka tnat treikam jong ka ri .
Ynda la sangeh u slap , ki nongwan hiar thma ki la kem 108 tylli ki hati kiba la kit da ki mawkordor bad ki mawkordor .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
U President ka America u pynkhih ia u Charkha ha Sabarmati, poi ha Motera .
Yn shah tang ia ki briew kiba koit ba khiah ban leit jingleit .
Nga la ioh ia ka hukum ban siat ia phi .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh hynnin ka miet .
Hadien kata ka jingbym iatylli ka la nang khlain shuh shuh .
Ka Gallery shimet ka mut ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki briew ban shong ne ieng ne ka jaka ba la pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kyrpang .
Ka Commission kan buh ia ka rukom treikam jong ki bad kan don ia ki bor ha kaba pyndep ia ki kam jong ki katba ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka lah ban ai , da ka ain , ha ki .
Kumta , ka jingtreikam baroh kawei ka lah ban sahkut .
" Da kaba thmu ki don ki briew kiba pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ba rit paid jong ka Delhi ", la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka Delhi BJP . "
Ka riti synshar ka iada ruh ia ki jinglaitluid ba kongsan jong ki nongshong shnong , kynthup ia ka jinglaitluid ban kren , ka jinglaitluid ban iasoh lang , ka jinglaitluid ban thoh khubor , ka jinglaitluid ban ialang ha ka jingsuk bad ka jinglaitluid ban niam .
Ka jinglong briew ka la sdang ban paw biang .
La khmih lynti ba kane ka tamasa kan don haduh 12 lak ngut ki nongpeitkai .
Ka Delhi ka la mad ïa ka sngi kaba khriat tam mynta ka sngi ha kaba ki lyer ki la beh ha kylleng ka nongbah jong ka ri , kaba la pynhiar ïa ka mercury da ki katto katne ki kyrdan .
Hato u PM u la tip ba u la leh klet ia ka jingbamsap da ki paralok jong u kumba la kynnoh ha ka kot .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro , ka phone kaba la pawnam slem bha na ka kompeni shna phone kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pawnam mynta ha China .
U la dep thoh shithi sha u myntri ka tnad pynneh mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Jawadekar ban weng noh ia ka jingai jingbit ba u la ai sha ka jylla Karnataka .
Ki long kiba suk ban ri ha ki aquarium bad ki bam ia ki dohkha rit bad ki dohkha rit .
Ia ka bording jong ka ïew la pynbiang da ar tylli ki jaka pynmih bording diesel .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha madan Parliament .
Kane kam ju long kumta ha ki por ba mynshuwa .
Ha kane ka phlim yn ïohi ruh ïa ka Olivia Morris , Ray Stevenson bad Alison Doody kiba ak ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u NT Rama Rao Jr . , u Ram Charan , ka Alia bad u Ajay .
" " " Nga la sngewskhem ba un ioh ia ka takma ."
Ka mat ban ai jinghikai ia ki lehnoh sha ki Hindu bad ban pyndonkam ia ka jingleh donbor kum ka atiar sain pyrthei da ka RSS ka don ka histori kaba la slem bha .
Ka iew Fatepur ruh ka la sahkut .
Namar ki kam jong ka jingngeit bad jingshlur jong ka , ma ka bad ka iing jong ka ki la lait im haba ka nongbah Jerikho ka la hap ha ki Israel .
Ym shym la lap ia ki jaka GPS ha ki dur jong phi .
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka prokram
Ngam don ka jingim kaba jrong kata , la kumno kumno .
Secretary ka tnad ka riti dustur u Shri Anand Kumar u la pynpaw ba ki dang pynlong ruh ïa ki webinar bapher bapher .
Hadien ba ki la dep ban register ia ka jingujor ha ka CM Helpline , kin sa ioh ia ka jingpynshisha ia ka jaitbynriew hadien ar sngi .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad ka khun jong ka .
Nga la iathuh shaphang ka jingieit jong nga ia u Shah Rukh Khan bad u la shna ia ka phlim shaphang kane , la rkhie bein u Salman .
U general secretary ka seng AIADMK u V K Sasikala thung ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng AIADMK ha ki kam ba kongsan jong ka seng
" U la thoh , " " Khublei ia kine ki arngut ki briew kiba itynnad ."
U la ai jingmut ia ki khynnah ba kin kiar na ki jingdih buaid .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ki jingiakop
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun eh ban iasam ia ka screen bad ki khanatang bashisha jong ka kam ak phlim jong ngi u Amitabh sir bad u Ajay sir ! "
Ki khun jong phi kin ym leit thiah thngan .
Em kam dei ka jingkhang jong ki Muslim , hynrei ki ri jong ka kiba don ka jingma kaba khraw , la ong u Trump .
Pynkhreh bha ka sorkar Punjab ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona virus : Balbir Singh Sidhu
Ka RBI kam don ka kamram katkum ka ain ban pynbun ia ka jingmyntoi jong kano kano ka bank paidbah ne bank shimet .
16 ngut ki nongsynshar TMC jong ka shnong Kanchrapara ki la iatylli lang ban weng noh ia lade na ka seng jong ki nongsynshar TMC .
Ki briew kim ju kren shaphang jong ka .
Hadien ba u la pynroi ia ka mynsiem bymsngewhun ha lade , u Soitan u la sdang ban bet ia ka ha kiwei pat .
Ka BJD ka dei ban pan map ha khmat ki paidbah : Ka BJP
Ki nongrep ki la dawa na ka sorkar ba kan thied ia u kew uba la mih khnang ba kin ym mad ia ka jingduhnong .
Yn sa bishar bniah ia ka nangne ​​shakhmat , u la ong .
Ka FATF kan shim ia ka rai kaba khatduh halor ka kyrdan jong ka Pakistan ha u bnai Thohlakhmi 2020 .
Ngi ruh ngi donkam ban bishar bniah ia ka jaka jong ngi khnang ba ngin leit tong dohkha haba kiba bun ki briew ki don ha iing bad ki kham pdiang ia ka khubor jong ngi .
Ka jingpynkhreh kaba heh 5 cms X 2 . 5 cms la iohi ha ka liang kadiang jong ka kpoh ha ka bynta ba shapoh jong u bad ia ka jingmynsaw la buh ha ka rukom kaba jrong .
Nangta ka iingbishar ka la shim ba ka jingujor kam long kaba khlem jingmyntoi .
Ki pulit jong ka Lahaul bad Kullu ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Hynrei la pynpaw ia ka jingstad kaba kham khraw da U Jisu uba lah ban ong hok ha kaba iadei bad lade : Peit ! kaei kaei kaba kham palat ban ia u Solomon ka don hangne ​​. Math .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka seng jong u ka kwah ban thaw ia ka jingiateh kaba kham heh ban pynliem ia ki bor paidbah ha Maharashtra bad kumjuh ha kylleng ka ri .
Nga ithuh ia ka jingkyrshan kaba dei ban iaroh kaba la ai da ki katto katne ki seng ia ka mishon Swachch Bharat .
Ka dei ka khun jong u riew pawkhmat jong ka ri Afghanistan bad ka long ka khun ksiew jong u Sardar Gulam Muhammad Tarzi .
Ka jingma kaba don ka jinghiar shapoh .
Ia kane ka kynhun shipai lehnoh la ialam da ka Begum Hazrat Mahal .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain , ka thain Tirunelveli .
9 Katba ki dang don ha Ijipt , shuwa ba kin shah pynhiar mraw , la pynlong ia ki Hebru kum ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew , ba la synshar da ki khlieh jong ki longiing ne ki kpa tymmen .
Ki lah ban pan ram kaba kham heh ban ia ka average jong ka jingsiew kaba lai bnai .
Ngim pan jaka ieng kali .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit jong ka Kavoor .
Ym myntoi ban phet noh ban iathuh ia kiwei pat .
Ki kper sohjew bad ki kper soh kiba heh ki long kiba la saphriang kylleng .
Ka ain jong ka Delhi , ka ain kaba 7 jong ka snem 1915 Ka kyrdan :
U la thoh , Ngi kum ka jaitbynriew ngi la duh noh ia la ka jong ka jinglong shimet bad kata ka dei ka daw jong ki jingsniew baroh ha ri India .
Ka Sena ka la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Andaman ha u bnai ba la dep bad u la leit jngoh ïa ka cell ha kaba u Savarkar u la shah set phatok shisien .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang ka phlim .
Ki stad saian ki don ki jingkhein bapher bapher shaphang ki jait jingthung kiba don ha katei ka thain , bad ka jingsngewthuh shaphang ki jaka shong jaka sah , ki aiom bad ka jingsaphriang jong ki jingthung ka long kaba duna .
Hato ka Shiv Sena bad ka MNS ki dei ban iasnohkti lang ?
U khlem ju sngap ia ki heroin jong u .
Naduh u snem ban wan yn sa pynrung sa ar tylli ki jinghikai ha ka jingsumar iing bad , ka jingshet jingbam .
Ka Shalini bad u tnga jong ka ki la sngewkmen haduh katta katta katba ki dang pdiang sngewbha ia la u khunlung sha ka pyrthei jong ki .
Ia u kulai uba kyrteng u Kanthaka la ai sngewbha ia u ha ka tamasa ialehkai Mini Naadam .
Lada ka long kumta , ka mukotduma na ka bynta ka jingiarap kaba kum kata , lada ym kaba kyrpang , na ka sorkar India ka long kaba ym lah ban pynrem , la ka long ne em ba la pynskhem ia ka jingkynnoh jong ka jingiakhun bym hok .
Ki jingbam kiba kham duna ka glycemic index ki kynthup ia ki jhur , ki sohjew , bad ki jingbam ba pura kiba don ia ka fiber kaba kham bun bad ki shah pynhiar bad shah rung ha ka snam kham suki ban ia ki jingbam ba la pynkhuid .
Lada u Lagadapati Rajgopal um shym la pyndonkam da u pepper spray u Modugula un jin da la shah pyniap ha iing hi la ong utei u nongialam .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba suk ha la ka jong ka jong ka iing ha Lok Sabha .
Yn pynlong ia ka jingai dawai ha ki 50 tylli ki jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Haduh mynta ka INS Jalashwa ka la pynkynriah ia 2672 ngut ki nong India na Maldives bad Sri Lanka sha India kum shibynta jong ka Vande Bharat Mission .
U Park uba dap 66 snem mynta ka sngi u la shah rai pynrem haduh san snem mynshwa halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u ka Carol ha u snem 1976 .
U president un nym ïakren halor ka jingpynkylla ïa ka jingwan buhai shnong haduh ba ki Democrats kin sangeh ban ïalehkai bad plie biang ïa ka sorkar , ong ka Sarah Sanders ka nongaiktien ka White House .
U Jack Ma uba dei u trai jong ka Alibaba um dei shuh u briew uba riewspah tam ha China .
Nalor kane , u Madhavan un pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid phlim da ka phlim Rocketry : The Nambi Effect .
Ngim leit ban ia kren sha Mumbai .
U la ong ba dei ban pynbun ia ki nongap pahara ha katei ka hospital .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba bun jait tang hadien ba la shah thombor .
Dei ban pynshlur ia ki samla ban iashim bynta ha ka jingpynroi . Pyllait ia ka kot Ki Sikh ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingïalang bad ka Nigeria halor ka jingïaid lynti jong ka kam ïada ri ha ka pyrthei na ka bynta ka jingïatreilang bad ka Expo ba la pynlong
Ha man la ka klas ba man ka por kat kum ka por , ka aspect bad ka briew bad ka nombar la pynrung ia kajuh ka preposition ha ka tynrai .
Kam lah ban pynbeit thikna ia ka jingbakla .
Ka dohnud jong u briew uba stad ka don ha ka kti kamon jong u . hynrei ka dohnud kaba bieit ha ka liang kadiang jong u .
Ki la pyrshang ban thombor ia u paralok shynrang jong ka ruh .
Kumba 15 lak ngut ki nongrep ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim haduh mynta .
Ha kajuh ka por , ka iing dorbar da kawei ka sur ka la mynjur ia ka rai ban pynbor ia ka sorkar pdeng ban weng noh mardor ia ka bhah GST jong ka halor ki mar ‘ langar ’ ha Sri Darbar Sahib bad Durgiana Mandir .
Ki arngut ki la iakynduh ha ka app ban iakynduh .
" " " Ngi sngewhun ba la leh ia kaba donkam " " la ong ka bench katba ka dang pynbeit ia ka kam . "
Shisien ba ngi la map ia ki ngi dei ban kiar na ka jingpynshoi ban wanrah biang ia ka jingshah pynrem ha ki por ban wan .
Ka thong jong ngi ka long ban pyndep ha ka kyrdan ba lai .
Ym tang ba ki don hok na ka bynta ki hok bad ki jingdonkam bapher bapher kumba don na ka bynta kiwei pat ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met hynrei ki don ruh ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ki jaka pule kiba kham heh .
Kane ka wah ka long kaba la jakhlia da ki jingbam kum ka nitrite nitrogen .
Nepal : Ka Lad Ban Sdang Ia U Snem Thymmai .
Hato kane ka mut ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ki lah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei da kaba pynkylla niam ia ki katto katne sha ka jingngeit ha ka jinglong pdeng jong ki Khristan ?
Namar kane ki nongrep ki la mad jingeh shibun .
Ka nar ka long kaba donkam ha kaba pynmih ia ki snam kiba saw .
U President ka US Barack Obama mynta ka sngi u la ai ia ka jingkhot sngewbha ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Washington ha kaba kut jong u bnai September na ka bynta ka jingialang hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Katkum ka jingong ki pulit , ia utei u nongshah kynnoh la pynngat kham mynshwa ha ki lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad u drok .
U Jerome , lehse uba la sngewthuh bakla namar ki kyntien ba jylliew jong ki tyllong jong u hi , u la lah ban leh ia baroh ar .
U la ong ba ka iing dorbar ka lah ban shim ia ka jingiakren ha ka 11 tarik mynta u bnai hadien ka Holi .
Hadien ka jingïalang , la ïohi ba katto katne ngut ki nongïalam Parliament ki ïalehkai bad ki paralok jong ki na ka bynta ban shim dur lang .
U Acharyulu u la maham ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Delhi ba kum kane ka jingkyntait ia ki jingtip kan long kaba bakla bad ka lah ban pynshitom .
U la kdew da ka jingsngewkhia ia ka jinghiar stet jong ka jingpynlut na kawei ka snem sha kawei pat ha kaba maramot ia ki Art College jong ka Sorkar .
Ka Nokia 6 kaba nyngkong eh ban pyni ia ka camera kaba don lai tylli bad ka PureDisplay , ka Nokia 6 . 2 ka ai ïa ki jingïakynduh ba bha tam bad ka jingpynwan dur ba kham shajrong ha ka package kaba lah ban ïoh .
Ka kyrteng Afghanistan ka la sdang naduh ka jingsynshar jong u Ahmad Shah Durrani .
Da ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei kaba la jan , u nongïalehkai u la ong ba ka jingjop jong u Rohit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh kan ïarap shibun ïa ka kynhun .
Mynta , u Sanjeev u la ïoh lad ban leit sha ka jingïalang ha ka telebishon kaba la pynïaid da u Salman .
Ka skhim Ayushman Bharat ka dei kawei na ki skhim ba heh tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka la ioh ia ka kyrdan FCPS ha ka liang ka snam ha u snem 1996 .
Katba ki briew jong ki Blei ki dang peit sha khmat da ka jingkhmih lynti kaba khraw ia kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam kaba la ju jia , kawei kaba nang jan man la ka sngi .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait ha ka taiew ba ladep .
3000 tyngka . ka jingsiew , 400 NOS . 10 tylli ki ïingjaiñ , 200 tylli ki stove , 500 tylli ki tarpaulin bad 01 tylli ki kor pynkhuid um ki la poi sha Sikkim ban sam sha ki jaka ba shah ktah .
Kumta ka pynkut ba tang kiei kiei kiba nabar ne kiba mih na ka imlang sahlang kiba lah ban wanrah ia kum kine ki jingkylla kiba shyrkhei ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka LG Electronics ka la pynmih sa kawei pat ka smartphone ha ka X series jong ka ha India .
Hooid ba ka met jong u baroh kawei ka la pang , hynrei ka jingpang ka la long kumba ka la nang tlot suki suki bad khatduh kan jah noh shi syndon .
Lah ban kdew ba ka sorkar Gujarat ka la pyniasoh ia ka Jamnagar Ayurveda University bad ki skulbah jong ka ri France bad Germany na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsumar .
" " " U Umesh Yadav un leit ban pyniasoh bad ka kynhun ha Ahmedabad bad hadien ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong u un bujli noh ia u Shardul Thakur uba yn pyllait na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy " " la thoh ka BCCI ha ka twitter jongu .
Ka la saphriang da ka jingstet kaba phylla .
Pynkynriah ki pulit Aus ia ki skul jong ka Sydney hadien ka jingbyrngem bom
U MLA ka Kalanwali u Balkaur Singh u la leit jngoh ia katei ka longiing kaba la shah pynshitom ha Hisar bad pynthikna ba un kyrshan pura ia ka .
Ka khuri jingsngewsih jong u Mano Majra kam pat dap .
Ki khynnah skul kim lah ban wanrah mobile hapoh ka jaka leh eksamin .
Naduh ki wah ba shadien jong ka Kerala haduh ki jaka jngohkai pyrthei ha Karnataka .
Kumta nga kwah ba uno uno na phi un shim ia ka sienjam .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok katba u nongniah jong ka u la phet krad na katei ka jaka .
Ka BCCI kan siew bai lutksan kaba heh bha ia ka Kochi Tuskers
" " " Ia kane la dep ban pynmih ha India bad UAE , bad yn sa pyni live ha kiwei pat ki iew ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " ong u CEO jong ka Zomato ha ka kyrwoh . "
Ka FIFA ka la khot sngewbha ia ki ri kiba ialeh ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai phainal jong u snem 2018 ne 2022 , lane baroh ar .
Ka jingdon ia ki jingbatai kiba shai shaphang ki jinglong jong kawei ka kyrdan ha kawei ka kyrdan ka pynsuk ia nga ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ka jinglong jingman jong u ka la sdang ban sniew hadien kata la pynkit noh ia u sha district hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pawnam ha ka histori jong ka jylla namar ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ban buh ia u hati lieh uba la lap na ki khlaw ba marjan ha u snem 1952 .
Sangeh noh ban ujor bad pynbeit jain , ka jubab .
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha ha ka liang jong ka jingpynbeit .
Ka jingmynsaw kaba sniew ka mih haba uwei u iakynduh bad kano kano ka toxin .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka dei ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Ka jingsah jong ka pla tyngka ka pyni ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka kaba don .
Ka India ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun ia ki arngut ba la khleh lang ha ka sngi Saitjain bad ka rnong ha ka jingiakhun ia ki kynhun shynrang jong ki khynnah rit ha ka sngi Palei .
Ki nongialam jong ka EU ki dang ia kynduh ban rai mano ban bujli ia u president jong ka European Council bad u heh jong ka tnad bar ri .
Ka don ka jingiapher kaba paw bha hapdeng ki jingkynthoh bad ki jingmih ba shisha jong ka elekshon .
Ki jingshim pisa bad ki jingshah rahbor ki long kiba ju jia .
To ai ba ka jingim jong u kan ai mynsiem shuh shuh ia ki briew ban iadon bynta ha ka kam hikai bad ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ha ka spah snem kaba ar C . E . , la pyndonkam bha ruh ia ki lyngkhot lyngkhai kiba rit jong ki rong rong , kiba la pynriewspah shibun ia ka palet jong u nongshna dur .
Khlad 6 ngut ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih ha Himachal
Ha ki sor bad ki nongbah , ia une u khniang jingpang la saphriang nyngkong eh da ki mrad kiba la ri ha iing .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Afghanistan ka la neh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar . Naduh ki snem 1960 haduh ki snem 1990 , ki shipai Afghanistan ki la shah pynbiang da ki tiar ialehkai da ka Soviet Union .
Ki eit kiba la jakhlia bha kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban kha khun .
Ki khun jong phi kin nang kham sngewtynnat , bad phi ruh phin iadon bynta lang bad ki ha kaba pynroi ia ka jingsngewtynnat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong nga baroh ngam shym la lah ban sngew ia ka jingshisha jong kata ka jingong .
Balei phi sah ha kane ka iing ?
U la dei ban ithuh ba ka kam kaba u trei kam dei shaphang ka jinglong babha .
Shuh shuh kane ka projek ka lah ban pynmih kumba 16 000 tylli ki lad kamai kiba khlem da thikna .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka da kaba ong ba ka la thombor ia ka kynhun pulit .
Hadien ba u Shivaji u la phet krad na Agra , u Aurangzeb kum ka jingsiew kylliang u la hukum ia u Jai Singh ban kem ia u Netaji Palkar .
Ki nongialehkai napoh ri kin ioh ban ialehkai bad ki khlur jong ka pyrthei .
Kum ka jingmih , la kha ia U Jisu kum u briew uba janai bad uba khlem pop . U Mathaios 1: 18. U Loukas 1 : 35 . Ioannis 8: 46.
Baroh ki don kaei kaei ban ai .
Ka long kaba eh shibun ban tip ia kaei kaba ki briew ki sngewtynnad .
Ka jingpyndonkam kaba heh tam jong ka ka long ha ki nongpynmih bor elektrik ban pynmih ia ki jingsawa rit , ha ki jingpyndonkam kum ki suloi radar , ki nongpynpoi jingtip ba rit , bad ki tiar plie jingkhang ba rit hi .
Thaw buit ka Pakistan bad ki seng lehnoh Rohingya : Myntri ka Bangladesh
Ka khlem klet ba u Duryodhana , da kaba thmu ban pynjah burom ia ka , u la pyni ia ka ia ka tyrpeng jong u kaba la lyngkhuid .
Leit biang sha ka bunker jong phi : U Mayor jong ka Seattle u la thombor biang ia u Donald Trump .
U la long uba heh tam napdeng ki san ngut ki para jong u .
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur baroh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ki jingialang ba la pynlong ha ka taiew ki la shah kyrshan bha , ha kaba ki nongwan ki long 14 ngut .
Ka Kashari jong ka Russia ka la dain kuna ia ka Google namar ba ka ' pule ia ki shithi shimet ' ha ka Gmail .
Ka nongak phlim jong kane ka show ka Shraddha Arya ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha man la ki ïing namar ka bynta jong ka kum ka Preeta .
Lada lah , thied ia ka jingthiah bad ka nongrim kiba iadei bad kiba la shna ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingkyrshan jong phi .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei um dei ban pyntngit ia lade namar ba u long u rangbah hapdeng ki briew jong u , ban pynjah burom ia lade .
Kumno ka long kaba pher ?
U Virk u la bujli ia u Sanjay Kumar uba leit kum u IGP , Security .
Hynrei ka long kaba eh ia ka Sorkar Jylla ban leh ia kane da ka jingdon jingem kaba duna .
Nga la ioh ia ka jingai sngewbha .
Hynrei tang hadien katto katne por , ka jinglong jong ka ka la nang sniew .
Lait na Chennai , ki server jong ka Gurgaon bad Pune ruh ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Maharashtra : Khlad noh 11 ngut ki trok ha Sangli
Mynta , ka jingpyniap ialade kam dei ka jingjia kaba pher ha ka pyrthei jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
U Devinder Singh Babla uba dei u nongmihkhmat u la iathuh ba u la aiti ruh ia ka thup jong ki 25 tylli ki dieng sha ka bor synshar kumba shisnem mynshwa .
Hynrei kam dei tang kata ka jingialehkai kaba u hap ban jop .
U Mukherjea u la don 8 snem mynta bad ka Ambit .
Ki la kyrpad ia u Rajiv ban aiti ia ka suloi jong u ha ki .
Ka mat ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei , kumba la khmih lynti .
Kine ki jingpynpaw ki don ka jingiasyriem kaba shai bad ki jingpyni ia ka jingshah pyndem bad jingsynshar da kiwei pat ki mrad .
Kiwei pat ki paralok jong u Dick bad u Batman ki pynkut ba u Bruce u dang im .
Ha kaba kut dei u defender u Surender Kumar uba la mareh shabar ban khanglad ia ka penalty bad ka bol ka la mih noh na ka circle .
Ka pateng tynrai jong ngi , ki jingduna ba la kha , bad ki jingjia kiba la leit noh ki pynlong ia ngi ban kiar na ki jingpyrkhat bad ki jingkwah brai baroh .
La lap ia ka met jong u Anshuman ha ki khlaw hajan ka iing jong u ryngkat bad ka suloi revolver hajan jong u .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka Guru Teg Bhadur Nagar ha Kharar .
Smith , Warner Pynïasoh Biang Bad Ka Team Cricket Australia .
Baroh ki long 20 ngut . 47 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi la ithuh haduh mynta bad ka jingdon kan nang kiew .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u Sahib Singh Mehta .
" Shitala ka mut bashisha " " uba pynkhriat " " ha ka ktien Sanskrit . "
La tei ia ka da ki 12 ngut ki nongshna ïing Barefoot .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Ramesh Chennithala , u K C Venugopal , u Mullappally Ramachandran bad u Shashi Tharoor ki iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ngi donkam ban tip mano ba kitkhlieh
Ki dial ki long kiba la buh na ka bynta . . . 1904 snem.
Lehse ka la long kumba ki pynlut kai ia ka por jong ka , namar ba u tnga jong ka um shym la ithuh ia ka bad um ju kren ei ei .
" " " U Mahatma u long ka mynnor jong ngi , u long ka mynta jong ngi bad u dei ruh ka lawei jong ngi . " " "
U Devendra Kumar jong ka tnad wad bniah bad pynroi u trei bad u Vasundhara Raje bad u Arun Jaitley .
U Sampla u la ong ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP ki dei ban iatreilang bad ka bor synshar ha baroh ki liang , khnang ba ka jingpynkynriah briew kan long kaba suk .
Ka jingjop ka dei ka jingjop kaba hynriew lynter jong ka kynhun .
Hato u Yogi Adityanath un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Gorakhpur ?
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la batai ia kane ka jingleh thombor kum kaba sngewsih , bad u la ong ba ki briew kiba don sha lyndet jong ka kin ym sah khlem jingpynshitom .
Nga la pyndep ia u ha kiwei pat ki rukom .
Kata ka mut , katba bunsien ki jingsiat ba la leh ha kane ka por kin long nyngkong eh na ka bynta ban hiar thma , ka don beit ka bynta ban ïada ban pyrkhat .
Wat la kiei kiei kim lah ban long kumba ngi khmih lynti hynrei ngi dei ban pynkhreh ban aiti lut khnang ban siew ia ki ram jong ngi namar kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ki Khristan .
Dei na kata ka daw ba ka Sunrisers Hyderabad lane ka Rajasthan Royals kan nym sngew ei ei ban don ïa u Umesh ha ka liengsuiñ namar ka jingshemphang jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingiap jong ki khynnah shynrang : la kem arngut ki khynnah rit
Nga kwah ruh ba phin tip ia ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh mynta , naduh ka jingduk bad jingbym ia ryngkat haduh ka jingshah thombor bad ka jingshah pynkynriah jaka haduh ka jingkylla ka suinbneng .
Jingkylli : Kumno ngin tip ia ka lawei ?
Ka England ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket ha ka jingiakhun jong ka Group A jong ka Champions Trophy .
Ki iai bteng ban im bad ban iatrei lang .
Ki la ong ba kim pat lah ban pyndep ia ka syllabus .
Ka jingshalan shabar ri ka long palat 50 na ka jingmih baroh jong ka karkhana shna dawai jong ka ri India bad ka iarap ban pynbiang ia ka jingsumar kaba rem dor lyngba ki dawai bad ki jingpynkhreh kiba bha hynrei kiba rem dor .
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 3 430 mAh .
Kham mynshwa ka dei ka Congress .
Ka bynta ba shapoh jong ka pyramid ka ioh jingmyntoi shibun na ka teknoloji .
Hynrei nga ong ha phi : Wat pyrshah ia uta uba sniew . hynrei uno uno uba slap ia phi ha ka rmiang shyntur kadiang jong phi , pynphai ruh ia kawei pat sha u .
Ka BJP bad ka Congress ki la sangeh ban ia kren , un ong .
Ka jingpyniaid ia ka jaka pule ka Seng Islam ka don ka jingthmu kaba kongsan ban seng ia ka jaka pule jong ka ri Islam ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka peit ruh sha ka lawei .
Hynrei ka dei ban don ka ain kaba marryngkat na ka bynta baroh .
U Indrani Mukerje u la ong ba ka jingshah kem jong u Chidambarams ka dei ka khubor kaba bha
" Ka league ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka na ka " " " " FA " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Lig Premier League " " " " " " " " " " " " " " " Lig Premier League " " " ha u snem 2007 ."
Kum ka nuksa , ka jingaiti lut ha U Jehobah ka dei ka jingkular shimet . U tnga um don ka bor ban buh kyrpang ne pyndam noh ia kum kata ka jingkular .
Ki Rong jingrwai kiba pawnam ki la iap .
Balei phi pynphriang ia ki khubor lamler ?
" Haba kylli halor kane ka jingjia , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong : " " Nyngkong eh , halor ki kam khappud bad ka India , ka China ka long kaba shai bad kaba iaid beit iaid ryntih . "
U Sourav u la jah rngai ha ka 9 tarik Iaiong katba u dang leit sha ka iew bah Mimi ha ka nongbah Chattogram .
Ki sienjam ban ïada kin kynthup ïa ka jingpynsngewthuh kaba kham bha , ki laiñ jingïarap bad ka jingpynsngewthuh ïa ki nongtrei bad ki heh sorkar , ka la bynrap .
Kynmaw ia ka ' Lucky ' Aktor Sneha Ullal ?
Ka tnga barim jong u kam ju sait ia ki jain linen kiba jakhlia ha ki jaka paidbah .
U Shri Modi u la ong ba ka Better Life ka don ruh ka jingiadei beit bad ka jingpyniasoh u la ong ba ka jingpyniasoh jong ka thain shatei lammihngi ka long kaba donkam na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat kaba shngain bad kaba thikna .
Ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain ka BJP kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha ka jylla ba shathie .
Bad shiteng na ka 32 ka long 16 , bad shiteng na ka 0 . 12 0 . 06 , kumta kane ka pynlong ia ka jingmut kaba pura .
" U Jajati Keshari u la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Jajpur sha Bhubaneswar ia kaba la kdew kum " " Ekamra Kshetra " " ha ka Brahma Purana , ka jingthoh hyndai."
Sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong phi bad tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
Ka BJP ka hap ban bat ia kaba nyngkong bad ban jop ia kaba ar .
U Win Myint u la shah jied kum u prez Myanmar
Uoting u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la ong ba ngi lah ban pynkylla paralok , hynrei ym ïa ki para marjan .
Hynrei u la kyntait ban shongkurim ia kata ka khynnah haba ka la pan ia kane .
Katba la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha katei ka shnong bad la pynjari ruh ïa ki pulit ba kham heh .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjaboh .
Angad Bedi : Kam shym la long ka jingleit kaba suk ia nga .
Ka jingpyniaid (Maneuver) ka dei ka jinglah jong u briew ban leh ia ki kam da ka kti.
Ka sla kaba la khot ka mala kaba nyngkong . ka jingpyniaid ia ka ward . 1994 ka jingpynlong ia ka jingsdang .
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ka projek kaba la ai kyrteng ' Ghore Fera ' ban pynbha pat ia ki ha ki shnong ki thaw .
Namarkata , ka jingngeit ka long kaba la seng nongrim ha ka jingtip kaba thikna , ki jingshisha ha kaba lah ban pynshong nongrim ia ki rai kiba dei .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingthep vote ha Jharkhand, ki la poi sha ka 70 percent ki nongthep vote .
Kham bunsien kane ka dei ka aiom ba ki leit sha la ki shnong ban rep ne ban leit sha ki jingkhawai shongkurim .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ka Tarini .
Nalor ka pisa jong ka DUCSU , u Shakil u la ong ba u la ioh ruh ia ka pisa na ki nongkyrshan jong ki prokram bad kumjuh ruh na ka pisa jong ka GS .
Ym don jingartatien ei ei ruh em shaphang kata .
Sam ia ki soh sha ka temple ne ka jaka niam , ka kam kaba sahkut kan sa dep .
Wat ki dor jong ka Mi 10 ruh la pynpaw .
Katto katne ki jingtei histori ki pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingtei jong ki nong India , ki Arab bad ki Persia .
U Zakir u la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba ki pyniadei ia ka niam Islam bad ka jingshah thombor ha Orlando . "
U khniang H1N1 jong u snem 2009 um dei u khniang sniang uba ioh na ki mrad , namar ba um saphriang na ki sniang sha ki briew , hynrei na u briew sha u briew lyngba ki tdem ba mih na ka lyer .
Ha kata ka por uwei u riewsain pyrthei ba pawnam jong ka Germany u la ong : Kane ka jingialang ka lah ban long ka jingkylla ha ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka la kyntu ia ka Sorkar Jammu bad Kashmir ban leit ban ujor ia ka rai jong ka District and Session Court , Pathankots sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pisa ba la pynmih hadien u Risaw 2012 ki don ia ka jingsoi jong u president ba lai jong ka Bank Pdeng jong ka Europe , uba dang don mynta u Mario Draghi .
" " " Kam dei ka jingkulmar , ka dei ka jingbitar . Kam dei ka kam runar , ka dei ka jingduk . " " "
Mynta, nga peit, Ames, ba ka don ka pla kaba rit ha ka angle jong u Mr. Ka shyntur jong u Douglas .
" Kaba sngewsih ka long ba kawei na ki ain ba kongsan jong ka physics ka ong ba ym lah ban thaw ia ka matter na kaba ym don ei ei . " " "
Hato phim sngewbha ban don ryngkat bad nga ?
" Hynrei ka jingim ka lah ban long kaba eh wat na ka bynta kiba la nang la stad bad lym kumta ki dkhot " " ba pawnam " " jong ka jaitbynriew Roma . "
Hadien sawphew snem , ka wah Jordan ha ka jingshlei um kaba pura kam shym la long ka jingkhanglad ia ka jingiaid jop jong ki Israel sha ka Ri Jingkular .
Kane ka jait jingtrei kam dei tang ha ki nongbah kiba heh .
La ong ba ka jingbthei jong ki tyre ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
U Modi u la kren ruh halor ka jingpyrshah kaba katei ka sienjam jong ka sorkar ka la iakynduh ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingleh be-aiñ ka long kaba lah ban pynshitom katkum ka aiñ .
Ka dor jong ki tyndong LPG : Ka dor jong ka gas shet jingshet ka la kiew biang da T.25 ha Delhi . peit ia ka dor ba thymmai hangne
Pynkheiñ u Pak ïa ka jingsangeh thma ha Poonch
Hynrei u la khlad noh namar ki jingmynsaw .
ka don ha Kerala bad ha ka snem 1672 . 36 sq. km .
Ka ktien jingmaham watla .
Ka jingtalasi kaba jur , ki la ong , ka la pynlong ia ka jingkurup pisa bad ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingkynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ki jingsumar .
Ha Lalu Prasad Yadavs BJP bhagao , desh rally ki 18 tylli ki party ki pynbna thma ia ka BJP .
Khlem pep , la khang ia katei ka video lyngkot ha ki jaka pyni video jong ki nong China kum ka Youku .
Ka jingpynmih bording na ka um ha ki thain shatei lam mihngi ka la sangeh namar ka jingduna ka um ha ki wah .
Ka Nicole Kidman , ka Golshifteh Farahani bad ka Julianna Margulies ruh ki lah ban ak ha kane ka sngi .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ka jingleit kai jong ki shwa ka jingkhawai shongkurim .
Ki don katto katne ki jaka ba la pynjot ia ki khlaw ha ka bynta pdeng jong ka distrik .
U la kylla Muslim ha ka por ba la jop ia ka Mecca bad u la iap ha ka snem 636 .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei ki paralok jong u Dushyant bad u Sonu kiba dei ki dkhot jong ka kynhun runar Neeraj Bawana kaba la sheptieng bha bad kiba shah thwet ha ki ar tylli ki kam pyniap briew , la iathuh ki heh pulit .
U Sanjay Gandhi u dei u khun barit jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Hynrei na ka bynta jong nga , kata kam shym la long satia .
Nga sngewkmen shisha ba ki briew jong kane ka ïew ki la pynbna ïa ka kynhun ïew kum ka Open Defecation Free .
Ka long kaba pyllaitluid kum u aktor ban ioh ia ka bynta kum kane .
" Ka kitab Baibl ba iathuhlypa jong u Daniel ka pynpaw kumno kine ki " " nongsynshar pyrthei " " ki la synshar ia ka pyrthei naduh ki por hyndai ."
" U Tabu u la ong : " " Mynta , ban shim ia ka rai halor ki phlim kam long kaba lieh bad kaba lieh kum mynshuwa ."
U Manu u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Haryana u Venod Sharma .
Ka jingtbit bad jingstad jong u Manilal ban bishar bniah ia ka thoh ka tar la pynshong nongrim ha ka jingpule jong u ia ka poitri Sanskrit bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ha ki 114 tylli ki Test , u A.B. 66 bad 22 spah bad 46 sanphew .
Ka por lyiur kaba jur tam ha Kashmir ka don hangne ​​.
Hato u Nongpyndem u mynjur ban shah tap khmat ?
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingshah pynphai biang .
Ka SBI ka pynkylla ia ki dor bai lutksan kiba iadei bad ki pisa ba la buh na ka por sha ka por .
Nga pyrkhat na ka bynta jong nga kata ka long kaei kaei kaba kyrpang shisha .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud ha ka kot kaba bud kan wad bniah ia kine ki jingkylli .
U la pynmih ia ki kot jong u Avijit Roy .
Namar ba ki nongpyntreikam ki kham sngewbha ia kito kiba nang ban iadei bha bad kiwei pat , ka lah ban khanglad ia phi ban ioh kam . Ki jingmyntoi ha ka lawei ha ka balang Khristan ruh lah ban shah khang .
Ki shnong jong ngi ki don ha khappud bad ki shnong jong ka Telangana .
Ka Kashari jong ka Cassion ka la pynkylla noh ia ka jingshah rai pynrem bad ka la hukum ban bishar biang .
U nongthoh khubor u Rajat Sharma un iakhun ia ka kam President ka DDCA
Nga pynthikna ia phi na ka bynta ka sorkar pdeng ba kan ym kynran dien satia ban rah ia kine ki projek shakhmat .
Ka jingpynjem kaba khraw na ka bynta u briew uba rit paid !
Katei ka jingjia ka la jia ha Erode ha Tamilnadu .
U la long uwei na ki nongseng ia ka Krishak Praja Party bad u dkhot jong ki Ministry jong u Ak Fazlul Huq haduh ba un da rung sha ka seng muslim ha ka snem 1944 .
Watch : Ngim ju ong ba ngin set phatok ia u Robert Vadra ong u President ka BJP u Amit Shah .
Ka jingpeit sha ka por ba la leit noh
U ju ong , Ia ka jingshisha dei ban shim khia bha .
Haba ka Aarohi ka phone ia u Rahul , u la shah thombor bad shah pynmynsaw ha ki katto katne ki runar , bad um lah ban pdiang ia ka phone jong ka .
U Nick Fury bad u Phil Coulson , kiba ka jingtohkit jong ki ka shah pynthut ha ka jingshah thombor jong u Skrull .
Kham mynshwa la pynbna ia ka jingpynsangeh ia ki ram rep da ka sorkar .
Ki don haduh 82 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpynbna ka ju kut noh ynda ki tiket kim die shuh.
Ka niam jong ka jylla ka dei ka niam Buddhist Theravada .
La pynïaid ïa ka da u secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek .
Ka la long ka jinglong kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Ka dei ka jingieit kaba khlem jingartatien .
La khmih lynti ba une u riew rangbah un leit jngoh ia ka Agra bad Bodh Gaya hadien ki jingialang ba thikna jong u ha New Delhi .
Kumba 30 000 ngut ki nongaplai ki la pyrkhat ba ki pyndep ia ki kyndon bad kumta ki la pynpaw ia ka jaka sah jong ki sha ki bor pyniaid .
U briew uba buh ia kane ka post , da kaba ong ba ki briew ki dei ban mih shabar bad snier bad pynsaphriang ia u khniang jingpang , u la shah kem .
Mynshuwa , ka jingtip jong u Paul shaphang U Blei ka wan kham bun na ka kynhun jong ki Pharisi , ha kaba u long u dkhot jong ka .
Katto katne ki doktor ki dang don hangta .
Nga tharai ba ka dei ka jingleh kaba stad .
Hynrei ka phlim kan nym sdang biang ban pynmih .
Ka show kan sa mih ha u bnai Nohprah .
Dei hangta ba nga la iakynduh ia kane ka phlim .
Ka kmie ka ieng bad ki khun jong ka .
Kam pher ia ka .
Bad ia ki shyieng bad ki tyrpeng la khleh lang ban shna ia ka gelatin kaba pyndonkam ha ki spah tylli ki jingbam kynthup ia u ice cream , katto katne ki jingbam jem , bad bun ki jingbam ki bym don shini .
U Rajnath Singh un ai jingkren ha ki jingialang ha Rajasthan
" Lehse sha ka jingtei ba la tei ha ka snem 1514 H. D. ? " " "
Ha kaba kut jong ki snem 1970 la niew ia ka Taiwan kum ka imlang sahlang kaba skhem bad kaba roi .
Ha kaba sdang ka jingdie kan sdang ha Pune bad ha Bengaluru .
Pynkhlain ia ki lad jingiada ka Facebook ha shwa ka elekshon ha India : Mark Zuckerberg
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la jied da 322 pyrshah ia ka 306 ban kyrshan ia ka jingpynkylla kaba la wanrah da u Oliver Letwin , u myntri barim jong ka seng Conservative .
La ithuh ia u bad ki bahaiing jong ka nongleitkurim ki sngewbha ban iohi ia u .
Bad ka dei na Ebbw Vale , bad ka la iathuh ia nga shaphang kine kiei kiei baroh kiba ka la iohi ha Facebook .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la paw bha ha ki jain ba itynnad jong ki ha ka jingai khusnam jong ka jingitynnad jong ka Femina 2020 .
Lada ki sngap , ngi sngewkmen .
Ki screen kompiwtor kiba don marjan hajan ka keyboard ki pyni ia ki jingpyni bapher bapher .
Ka IPL 2018 Live Streaming RCB vs RR : RCB vs RR Live on Hotstar Jio TV Online
U Jagdish Khattar, u MD barim ka Maruti Udyog, U Jagdish Khattar, U MD barim jong ka Maruti Udyog, U Jagdish Khattar, U Jagdish Khattar, U MD Udyog, U Jagdish Khattar, U Jagdish Khattar, ula shah thok ha ka ram ha ki Bank.
Ka tnad karkhana , ka sorkar . jong ka Gujarat
" " " Nga tip kumno ki shna ia ki jingthmu pyrshah ia nga haba nga shong ha Delhi , Nagpur bad Pune . . . Nga tip ruh ia ki kyrteng jong ki ."
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
hangne ​​kam dei ban don jingmut than .
U Sri Jaya Chamaraja u la long ruh u riewstad ba pawnam , u riewstad jingrwai , u riewpyrkhat ha ka sain hima sima bad u riew lehbha .
La phi kwah ne em phi sdang ban pyni online , .
balei ki dei ban ri ia ka ?
Pule ruh : U Dhoni ha u No .
Ka ri Bilat ka la shah pynrung kham beit ha ka jingialeh ha ka 4 tarik u Jylliew , haba ki shipai duriaw jong ka ki la kurup ia kawei ka lieng kit mar jong ka Iran ha rud duriaw jong ka Gibraltar .
Ka bank ka ong ba ym shym la don ei ei kaba la duh .
Hynrei ha ka jaka kata u la phai dien bad u la shoh ia u coach jong u u Advani ji, ia ka kynhun jong u u Gadkari ji, u Jaitley ji, nangta u la leit sha u paidbah bad u la shoh ia ki nongkhaii rit bad ki nongrep, " " u la bynrap. "
Hadien kata ka la bynrap ba wat hadien ba ka sorkar Korea shatei lam mihngi ka la phah ïa ka kynhun treikam ban peitngor ïa ki jingthoh , hynrei ym pat lah ban ïoh ïa ka jingpynkylla .
U la ong ba kum kine ki camp la ju pynlong man la u bnai ha kawei na ki distrik .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka temple ka long ban pynrung ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki briew bad ban pynim ia ka jingkynmaw ia u Netaji .
Ka London ka pawnam bha ha ka jaitbynriew jong ka .
Ki briew ki la mynsaw haduh 11 ngut ha kaba saw ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Sukma Chhattisgarh .
" " " Kum ka nuksa : ka complex analysis , ka complex matrix , ka complex polynomial bad ka complex Lie algebra " " " .
Ka la long ka jingjia kaba jylliew tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh , u la ong .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Kabir u la bud ia ki nongrim jong u .
U Azad u ai burom ia ki martyr
Hynrei ha kane ka kynti , ngam shym la ai jingmut .
Namar ba la iasoi ia ka jingiateh ha u snem 1953 bad ka kut noh ha u snem 2952 .
Kane kam dei ka rukom ba kine ki jingbishar kin long .
Ka provisional data ka pyni ba ka India ka la wanrah 7 070 ton u sohjew ha une u snem mang tyngka .
Uwei u briew uba la san bad u khynnah ki iaid lyngba ia ka surok sor ha ka por miet .
Ka Microsoft ka la pynmih kloi katto katne ki version ba bud ryntih jong ka Internet Explorer , da kaba pyniasoh lang ia ki bad ka Windows , khlem da shim pisa satia na ka bynta jong ki , da kaba bei tyngka ia ka jingpynroi bad jingpyniaid iew jong ki da ka jingmih na kiwei pat ki bynta jong ka kompeni .
Ki jingthmu ban plie ia ka park ha u lum ruh ki dang iaid shakhmat .
Ka masi kaba shong hajan ka kynhun ki bike kiba la pynieng hajan iwei ia iwei pat
Ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ka Hagar ka la pynlong ia ka ban long kaba sngew sarong .
" " " Nga ruh nga dei u Nongsaid ain , lada nga mih na ka bynta uwei u Briew ha u snem 2010 , hato nga lah ban shah pynngat lada uta u briew u la donkti ha ka kam runar ha u snem 2018 ? "
Pyniap u nong India ia i khunlung kynthei ha Canada
Khatduh eh , ka sorkar ka la rai ban pynduh jait ia u khniang um da ka jingtrei mon sngewbha kaba la pynbeit ryntih .
Lada shim ba don u briew uba la shah khang hapoh kawei ka kamra .
Hynrei u Speaker u la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga la lah ban clock ia ka jingstet kaba kum kane .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4044 . 32 shi bbl ha ka 30 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka T.3934 . 20 shi bbl ha ka 29 . 04 . 2015 .
Kane ka la long kaei kaei kaba la iarap ia ka BJP ha Gujarat .
Lada ka long kaba bha kumta , te kaei ka jingeh ?
U kpa jong ka u Aghornath Chattopadhyaya u dei u riewstad saian bad u riewstad .
Ki myllung ki dei ban don ia ka jingriewspah jong ki kyntien .
La lap ba lah ban pynsangeh ia ka jingmih snam da kaba pyndonkam da ka jingteh .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia ka khubor .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 3 , 85 , 76 , 510 tylli .
Kaei kaba don ha ka poster ?
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 325 , 323 bad 34 jong ka IPC ha thanad jong ka Sangat .
Hato ka India kan batai ia ka peak na ka bynta ka jingmih jong ka , ka cap ia ka jingmih jong ka ?
Ka kyntien Yoga ka la mih na ka kyntien Sanskrit Yuja kaba mut ' ban pyniasoh ne ban pyniasoh . '
" Hadien ka Maharashtra bad Haryana , ha Jharkhand bad ha Delhi ruh ngi dang jop . " " "
" Kata ka " " kawei ka longiing kaba heh " " nangta ka don 135 ngut ki briew , kynthup ia 50 ngut ki nongshah rai pynrem . "
Ka kot ka ai burom ia u Vijay Kelkar na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka tnad Hydrocarbons .
Pynrung ia ka tray ha ka freezer ban pynkhriat .
U don ka jingsma kaba pher namar ka jingpynkylla dur ia ka lactose bad ka shini ha ka por ba shet slem .
Ka la pynjot ia ka jingim jong ngi .
Ka skul heh jong ki khynnah kynthei sorkar Tejgaon .
Baroh lai ngut ki la shah pyllait jamin .
Ha kata ka por ym shym la don ki cell phone .
Ka Khubor Usenet , teng teng la khot usenet ne tang ka khubor , ka dei ka jinglum lang kaba heh jong ki kynhun iakren , kaba kynthup ia ki phang kiba bun jait .
Lada ki lah ban shoh ia ki pulit , ki lah ban shoh ia phi .
Ka jingpynmih umphniang shet ka la hiar haduh 40 percent hapdeng ka jingkhang khyrdep : Adani Wilmar
" " " Ki la kwah eh ban tip shaphang ki sienjam ba ka sorkar jong ngi ka shim ban pynroi ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ."
U Myntri Rangbahduh un sam ruh ïa ki khusnam National Panchayat Awards 2021 ha ka sngi rakhe ïa ka National PanchayatiRaj 2021.
Ia une u dur la pyndonkam hadien ha ka kot Kapten Marvel vol .
" Haba kynthoh halor ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat halor ka mat jong ka mariang bad ka roi ka par , u Modi u la ong : “ “ Nga sngew ba ka long kaba lah ban ïoh ïa ka jingïahap kaba koit ba khiah hapdeng ka roi ka par bad ka roi ka par . "
Kata ka la long ka jingkut jingmut jong u nongiathuhlypa jong U Blei u Habakkuk .
l tip ba ka don ka jingeh kaba rit .
" " " Lada ka wan ha ka rai ngin kyrshan " " " " U nongaiktien ka Angela Merkel ka Germany u Steffen Seibert u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka step jong ka sngi thohdieng .
U IG u Mohit Aggarwal bad u SSP u Dinesh Kumar P ki la pynthikna ba la kem ïa kine ki arngut .
Ki nongwan jngohkai ki shah sah ha ki ïing rit ba shipor ne ha Dharamshala kaba don hajan ka shnong .
Ka TIB ka la sdang ia ki kam jong ka ha u snem 1996 .
Ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu : Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingphetwir jong u nongshah kynnoh shabar .
Ka jingtip na ka bynta ka jingkiew dor jong ki nongthied na ka bynta u Naitung ha ka 6 tarik . 46 percent ba la pyllait hynnin ka sngi ruh ka la pyni ia ka jinghiar .
Ha ka jingïapher , ka jain crepe ka don ka jinglong kaba jem bad kaba jem . Ka don ka jingkylla kaba khlain . Ka jingpynkylla rong ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan .
" La mudui ia ka mukotduma pyrshah ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth bad u nongpynmih phlim u Rockline Venkatesh ha ka Madras High Court ."
U khun jong u u long u nongialehkai kriket uba tbit bha bad um ju pyrkhat than ia ka jingpule jong u .
Hynrei ki jingeh kiba eh ki la mih bad ki la shah pynduh mynsiem haduh bun snem .
Ka long kaba ym lah ban tip namar ki jingeh ha ka pyrthei bad ka jinglong jong ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ki pynlong ïa kine ki dor ban kylla lyngngoh bha .
Hynrei kane ka la wanrah tang ia kawei ka jingsngewsih hadien kawei pat .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Narayan Sai
U Vice President u la ong ruh ba ki kynhun kiba iarap ialade ki dei ban don bynta lang ha ka jingpynroi namar kam pynhiar tang ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot hynrei ka pynshlur ruh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Modi u lah ban thep kyrteng na Varanasi ha ka 26 tarik Risaw 2020.
Dang shen u president ka party bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka thain Delhis Badarpur .
Hynrei ia ka kyrteng blei la kynthup lang ha ka jingpyrta Haleluia !
Pynduh noh ia ka jylla Maldives
Hynrei ngim shym la lah ban lap ia u , u la ong .
Ngi dei ka ri jong ki samla .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong u Shah Rukh Khan na ka bynta ki nongkyrshan .
La jied ia u kum u President jong ka komiti jong ka sor .
Ia ka jingithuh bad ka jingpynkynriah jaka yn nym pynmih ha kino kino ki jingbishar ne ki kot ki sla jong ka Iingbishar lane ban pynbna paidbah shabar jong ka Iingbishar ne ha ki lad pathai khubor .
Balei u ong kumta ?
Hynrei kata ka jingiathuhkhana kam da long kaba thymmai .
Pynsah ia ki dohkha ba la shet 10 minit ha ka fridge .
Nyngkong eh , ka don ka kynhun jong ki briew .
Dei ban iada ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri India .
La rakhe ia ka da ka jingkhawai , shad , bad jingrakhe ia ki ding .
Ki la shna ruh ia ka iing hangta .
" La khot ia ka Meow Met " " .
Kumta , ka pisa marbam ka la ailad ia ka pisa nongmihkhmat bad la bat ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki jait kum ka jingkyrshan jong ka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh haduh 33 ngut kynthup ïa ki nongthmu ba kongsan u Dawood Ibrahim , u Anees Ibrahim , u hynmen jong u Mustafas u Mohammed Dossa bad u Tiger Memon .
Kane kan pynlah ia kiba bun ki briew ban ioh ia ka internet .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka .
" " " Kata kan dang iai bteng ban jia ," " u la ong ."
Hynrei hangne ​​ha Lucknow . . .
Ki ia shong lang ha ki Krem bad kiwei kiwei .
U Garner bad u Affleck ki don lai ngut ki khun ryngkat .
U Justice Sharma un long u nongpyniaid jong katei ka komiti .
Nga trei tang na ka bynta ki baduk bad ka ri . . . ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad kane ka dei ka kam runar jong nga .
U Jehobah Uba ieit ia ka hok bad ka hok .
Ka jingmih na ka sut ka la nang kiew .
Ka jingtei ka don ka jingpyniasoh lang ia ki rukom hynrei ka pynpaw khamtam ia ka rukom Mughal .
Nga tharai ba ka la kyndit .
Ki rel Tejas Express jong ka IRCTC ki dei ki rel ba nyngkong eh kiba la pyniaid da ki riew shimet .
Ka la ai jingmut ruh ban ai jinghikai kham bha ia ki nongniah kali bad ki nongap jong ki , ban buh ia ki kamra shongthait hajan ki surok bah bad ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali .
Hynrei ka Security Council ka la thaw ia ka iingbishar khlem ka jingiateh pyrthei kaba ailad ia ki dkhot ri ban pynkylla ain ia ka bynta jong ka bor bishar jong ki sha ka iingbishar .
IND vs ENG : Ka jaka jong ka India ha ka phainal jong ka WTC ka don ha ka jingma
Ka China ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Pyongyang ha ka liang ka jingïadei bad ka kam shipai , bad ka dei ka paralok ba kongsan jong ka ha ka khaii pateng .
4 la kem namar ka jingpyniap ia ki samla
Phi ki nong Houston phi tip bha ia kaei ka jingmut haba iadei bad ka umphniang . Ngan pyndap ruh ia kane ba ka Data ka dei ka ksiar kaba thymmai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Algeria halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Space Sciences , Technologies bad ki jingpyndonkam .
" " " Ha kano ka jinglong u don ha ka por mynsngi bad ha ka por miet ."
Namar u la ieit ia u Patroclus bad u la siew kylliang ia ka jingiap jong u .
U Shashi Tharoor , na ki kyrdan jong ka Congress u la pyrshang ban leh ia kata . ym don uwei ruh u MP jong ka BJP uba la lah ban iaryngkat bad u .
Mano ban pyllait pat ia ka ?
Lada kata ka treikam na ka bynta jong phi , ka bha na ka bynta jong phi .
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng , ka jingroi ka la long khamtam ha ki nongbah kiba khlain bor ha ka ioh ka kot bad ha ki jaka kiba pynlong ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Lada phi leit shajan ka um , ki buhrieh hapoh u maw .
Ka long ka jinglamler ia ki briew .
Hynrei ia kine baroh phin sa klet noh , Alexander .
Ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong u , u Rayudu u la kamai 30 tylli ki jingïalehkai . 87 bad u la thep tang shi sanphew .
Kumta iarap ia nga , ngan pyndait ia ka diaper jong u ha ka jingkhang !
Ban iarap ha kaba thaw ia ki karkhana shimet , ngi la tyrwa ia ka jingmut kaba kyrpang ha ka manifesto jong ngi .
Ki rangïalehkai ba shakhmat , u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins thikna kin long shi bynta ban hiar thma ka Australia ha ka World Cup jong u snem ban wan , lada ki long kiba biang .
Nalor ka Asean la ai khusnam Padma Shri ruh mar uwei u briew na Russia , United States of America , Saudi Arabia , Japan , Tajikistan bad Nepal .
Hynrei ngi pyrkhat ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka long ka sakhi ia kiba bun ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnat ia ka bor khlem jingmut .
Ka jingjia ha Kharagpur ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ki rekod ki lah ban long kiba don jingmut ne ki bym don jingthmu .
Hynrei ngan ai nuksa ia phi ia ka mariang kaba jur bha ka jingpang cancer .
Ka Ain ka la dawa ba ki nongkyrshan jong ka Plan kin pynkynriah ia ki mar ki mata jong ki briew shimet ki bym pat ju jied ia ki jingbei tyngka jong ki bad kiba don ia ki jingnoh synniang jong ki ha ka lad bei tyngka ba la buh lypa .
U Andrew Kishore u la sdang ïa ka bynta ba nyngkong jong ka chemotherapy jong u ha Singapore General Hospital naduh ka 22 tarik Naiwieng .
Ka jingthoh kaba kongsan tam kaba nyngkong eh shaphang jong u la thoh da u Gaudapada .
Hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka India ha kane ka jingialehkai , u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Bishar biang u heh shipai u General Naravane halor ka jingpynkhreh treikam ha Jammu
U secretary jong ka DLSA u Hitesh Garg . U Chairman ka PLA u Krishan Kumar . Ha kane ka sngi la donlang ruh u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka district u Rajinder Singh .
Ka IKEA ka thmu ban bei tyngka da ka Euro 1 . 5 klur ha ri India .
Ka la sngew tieng khyndiat ruh .
U speaker u P Sreeramakrishnan u la mynjur ia ka jingtohkit jong ka Vigilance pyrshah ia u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ha kaba iadei bad ka kam bamsap bar .
Watla ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ka long kaba jylliew hynrei ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ka kham pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingmih bad ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka rep .
Ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Japan ka long 16 million ton ha u snem 2015 kaba la hiar sha ka 9 million ton ha u snem 2016 .
Ka Ambra ka la thmu ban pyrshah hynrei ki nongap jong ka ki la wan shajan .
Kaei ka SMS Centre Number jong ka Grameenphone bad Kumno Ngin Save Ha ka International Format ?
Ki jingtei bad ki jingthoh kiba rim bad kiba pawnam , bad ki jaka wad bniah bad ki jingsahkut , ?
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun shaphang kane na ki jingleh jong ki Blei kiba la leit noh . U Pdiang sngewbha ia ki briew .
Hynrei u la pynshai ba mano ban long u kyrtong jong ka BJP ban long myntri rangbah yn rai da ka Parliamentary Board jong ka party .
Ka Jingshisha kaba ym lah ban ngeit .
U nongialam jong ka Congress Legislature Party u Abdul Mannan u la ong ba kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh thok ia ka elekshon .
" 8 Ngi shaniah ha " " ka jingshisha , " " lane ka jinglong bashisha . "
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki Masur , ki mung , ki jute .
NEW Delhi : Ym lah ban don kano kano ka jingsynshar marwei halor ki kyntien Chur Chur Naan bad Amritsari Chur Chur Naan namar ki dei kiba pura , la ong ka Delhi High Court .
U Ravichandran Ashwin u la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew , u Virat Kohli u dang sah ha khlieh duh ha ka ICC Test rankings .
Ha kane ka por jong ka jingim jong u u la lum pisa ban seng ia lade kum u nongpynmih kyiad .
Hangne ​​ka rukom treikam jong ka system baroh kawei .
" la kane ka epik bakhraw la tip da ki lai tylli ki kyrteng bapher bapher : " " Jaya ' , " " Bharat " " bad " " Mahabharat " " . " .
U mih ruh ha ki lum maw , ki rud khlaw bad ki rud wah .
Wat la ka jingbakla niam ka jur bha ha kylleng ka pyrthei hynrei katno ngi sngewnguh ba U Blei u la ai ha ngi ia ka jingshai bad jingshisha ba kynja mynsiem !
Shuwa ba kan long ka ophisar IAS ka Arora ka la trei kum ka nonghikai ha DAV College ha Jalandhar ha Punjab .
Ka China ka la ong ba ka drone ka India ka la ' hiar thma ' ia ka suinbneng jong ka , ka la hap .
Shwa ia kane la aiti sha u myntri rangbah ia ka cheque kaba T. 14 , 38 , 400 da u chairperson ka AAPI Charitable Trust u Dr Chander M Kapasi .
Phi kwah ban tip kiei kita ?
Ka tnad pla tyngka ka la iathuh ba haduh mynta ki don 13 tylli ki bank kiba la pynrung kyrteng ia ki 22 tylli ki skhim ai ram pule ha katei ka portal .
Shuh shuh , bun na ki ain treikam jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka ain treikam jong ki nongwei la pyntreikam kyrpang da ka Sorkar Jylla .
Ngim lah ban shim ia kano kano ka team kum ka jinglehkai .
Kiba bun ki bynta jong ka Himachal kynthup ia ka Chamba ki hap ha ki jaka ba jur bha ka jingkhie jumai bad ki jingkhie jumai ki long kiba ju jia man ka por ha katei ka thain .
Ki samla pule ki donkam ia ki kam hadien ba ki la dep pule .
U Ranbir Kapoor ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Neetu Kapoor bad U Rishi Kapoor .
Ia kine ki ophisar la bujli da u DIG A Srinivasan bad u Commandant I P Bhatia .
Ngi la shu pyndonkam ia ka kyrteng , hynrei ka plot jong ka ka pher bak-ly-bak .
Mynta , ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei hangta ka kham tlot bha ban ia kaba mynshuwa .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District Hospital Anantnag .
Ka jingphah ia ki string shabar .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh shipai u Gen MM Naravane , u heh duh jong ka liengsuin u RKS Bhadauria , u heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Karambir Singh bad u heh shipai iada ri u Gen Bipin Rawat .
Katei ka khynnah ka la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ha Uttar Pradesh katto katne bnai mynshwa ryngkat bad ka iing ka sem jong ka , ha kaba ka la iakynduh ia uwei u khynnah shynrang bad ka la pynlong ia ka jingiadei met , la iathuh ki tyllong khubor .
Kata ka la long ka jingeh kaba nyngkong .
Lane ai ba kine ki briew kin ong hi ia kaei ka jingbymhok kaba ki la shem ha nga haba nga la ieng ha khmat ka dorbar .
Ha ki dkhot kiba bud jong ka Kitab Jenesis , ngi pule ba U Nongthaw u la pynmih ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingshai .
Ki don phra ngut ki briew ha katei ka kali , bad ia katei ka jingshah kynnoh beijot la ngeit ba la leh da lai ngut , u la bynrap .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad la kdew shai ia kane ha ka Preamble jong ka Riti Synshar .
Ka Ktien U Blei ka pyni aiu shaphang ka mon jong u ha kane ka kam ? '
Ka la ong ba ka dor jong kawei pa kawei ka liengsuin ryngkat bad ki tiar ialeh ka long kaba duna bha ban ia kaba la iakren da ka sorkar UPA .
Kumta , kan ai ia ngi ia ka jingpynkylla dur kaba elliptik katto katne .
Ka jinglong bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga kyrmen ba kane kan dang iai bteng , u la bynrap .
Ka US ka kylla long ka paralok khaii pateng jong ka India
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongiasaid ain ba rangbah u KTS Tulsi un mih na ka bynta u Vadra .
Ka khubor ka la poi sha ka sorkar Gujarat .
Baroh ki pule ha kajuh ka kolej bad ki shong ha ka hostel .
Baroh ar kine ki jingkhih ki mih na ka jingkhring bapher bapher jong ka Sngi bad u Bnai ha ka jingkhluit jong ka Pyrthei .
Ngim dawa ei ei na ka sorkar .
Khmih lynti ba ki netizens na Vietnam kin hiar thma biang ong ka Angelina Trang Huynh :
Ym shym la don ka jingtieng ne jingsngew lyngngoh .
Nga nang pynbha ia ka jingialehkai jong nga man la ka sngi .
Ka Nashik pdeng ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka pyrthei kam shym la nangroi sha kaei kaei , ka suinbneng ka la shu nangroi sha lade .
Katba ki pulit ki la ioh ia ki FIR na baroh arliang bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongtrei ba man ka sngi bad ki nongtrei bym dei ki nongtrei , kiba ju buh ia ka pisa jong ki ha ka pisa , ruh ki la shah pynmynsaw , la ong ki nongialeh pyrshah .
Hynrei hato ka jingstad khlur ka leh shisha ia kane ? Bad kaba kongsan eh , hato ki khlur ki synshar shisha ia ka jingim jong ngi ? To ngin ia peit bniah ia kane ka jingjia .
U la ong ba u sngewtynnad shisha ia ka .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingbamsap , u la ong .
Ka jingmareh jong u ka la neh haduh ka 8 tarik u Naitung 2016 .
Ki briew ki wan shakhmat ha ka rukom kaba khraw .
Haba ka la pyrshah ia kane , u tnga jong ka u la shoh ia ka bad beh noh ia ka na iing .
Ka World Cup 2019 : Ka jinghiar thma jong ka India mynta ka long kaba pura tam jong kane ka juk , ngeit u Sachin Tendulkar .
U Junaid u la noh synniang ruh 32 ron sha ka jingkhein baroh .
Ka jinglong kyrpang ka mut aiu ?
kumta kane ka dei ka jinghikai kaba 19 kaba long ka jingpynwandur ia ka rukom treikam jong ka jingshakri ka bynta kaba 1 kumta ngin sa peit ia ka jingpynwandur ia ka plan jong ki jingshakri .
Ka Jingialang Bah ha New York .
Kane ka jingong ruh kam long kaba thikna : ki sakhi histori ki pyni ba u Prithviraj u la ioh pateng ia ka Delhi na u kpa jong u u Someshvara .
" " " Ki longïing ki wan ban ithuh bad dawa ïa ki met ïap , katba ïa kito ki bym lah ban ithuh ne ym shym la dawa da uno uno yn tep ha ka mosque . " " "
Hynrei shen la iehnoh ia ka bad la seng ia ka shnong thymmai jong ka Ribera shaphang mihngi ha ka shyntur jong ka Rele ha ka snem 1605 .
Nga kwah ba ki khynnah kynthei kin sngew ba ki la ioh bor .
" " " Ngi la rai ba u Thakur un nym leit sha ki jingialang jong ka seng parliamentary BJP ha ka por shong dorbar " " la ong u working president ka BJP u J P Nadda .
point sha kane ka jingkren kaba jylliew bha .
Kane ka dei ka dur ba jan jong ki ar tylli ki khmat jong ki blang
Ki lantern ba la shna da ki ïing ki don halor ka tnum kaba kham heh bad ki ai ka jingshai ba kynja mariang sha ka jaka ne kamra kaba don shapoh .
Bad nga kwah ban sah bad ka .
Ki dei ki nongshun .
U nongshah kynnoh u Vinod Banjara 23 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka Dausa bad u ju die ia ki tiar ki tar , la ong u Kishore .
Da ki hajar ngut ki nongbei pisa ha West Bengal , Orissa , Tripura , Jharkhand bad Assam ki la duhnong da ki klur tyngka ha kane ka jingshah thok ha u bnai Risaw 2013 .
Bun na ki kim bud ei ei hynrei tang ka jingpynbyrngia . hynrei ka jingpynbyrngia kam lah ban bujli ia ka jingshisha . U Blei u tip shisha ia kaei kaba ki leh .
Nga kwah ba ki briew kin mad ia ka jingpyrshang jong ngi ha ki jaka peitkai .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ! Ngam shym la sngewbha .
" Ha kawei pat ka tweet u Tejaswi Yadav u la ong " Nitish Ji nga dei u nongialam ka Liang Pyrshah bad phi dei u CM ."
Ka longiing jong u hadien ka la leit sah sha India ha ka por ba la phiah ha ka snem 1947 .
Ka Maria ka kynmaw : Haba nga bad ki arngut ki para kynthei jong nga ngi dang rit bha , ka jingpule jong ngi ka long kumba 20 minit ar ne lai sien ha ka shi taiew .
" Ka dei " " ka jingpynkylla kaba kongsan bad ka jingkyntiew ia ka roi ka par ha India " ", u la ong ha ka tweet jong u.
U la trei shitom ban tei ia ka Indian National Congress ha kaba u la shah jied kum u President saw sien .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingthoh kaba bud : Khlem pep , Ym don mano mano ruh ban long kiba duk !
U bad ka Philadelphia ki la pynkut noh ia ka jingiateh jong u ha u snem 2015 .
Ka jingdonkam jong kane ka por ka long ba ki paidbah Muslim kin jied ia ka party kaba burom ia ka jingpher jong ka ri India .
Ki dawai ki lah ban tehlakam ia kane ka jingpynbun .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh ia u slap uba rit haduh uba jur bha ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingkhaii hapoh ka ri ka la don ha ka ri jong ngi bad ka dang don haduh mynta .
Spot ha kaba la lap ia ka met jong u Tipu .
Ki briew na kiwei pat ki seng ki kwah ban iadon bynta bad ngi namar ki lah ban iohi haduh katno ka seng jong ngi ka iaid bha .
" Ia kane ka shnong la shong nyngkong eh da ki nong Europe na America ha ka snem 1788 eiei , nyngkong eh da ka kynhun ba la khot " " Ki nongshah shitom na Vermont " " .
Ym don ba don jingujor shuh .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong ki khynnah kiba la khlad noh .
Namar sa shisien lada ka don hapoh ka google, ka kor wad jingtip jong ka google.
Ngi kum ki nongmihkhmat ha ka Ri Bilat ngi thoh ban pynpaw ia ka jingpynrem kaba jur ia kane ka jingshah lehbein bad ngi khot ba kan kut noh mardor .
" Hato phin pyrkhat ba nga long uba khlem akor lada nga buh ia ki theory jong phi ha ka jingtynjuh kaba kham jur ? " " "
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , haba kren halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri ka la ong " " Ki jingkylla ki jia bad ki jia sha ka jingbha . " " "
Ia kine ki jingkhih la pynpoi lyngba ka jingkieng sha ka board sur kaba pynkhraw da kaba pyniasoh kham bha ia ka bor sur bad ka Iyer .
84 . 5 percent na ki kompeni ki thmu ban bei tyngka kham bun ha US .
Hynrei kum kine ki buit ki ju sah ha ka kot .
" Ngi sngewnguh shisha ia ka Hockey India bad SAI kiba la buh ia baroh ki lad jingiada ha ka por kaba kloi khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha ka Olympic " " la ong u Kothajit .
Ki pulit ka nongbah Delhi mynta ka sngi ki la mudui ia ka dorkhas ha Supreme Court ban tuklar ia ka
pyrshang ban thaw ia ka iew ha kaba ym don .
Kane ka shnong ka don shibun ki jaka kyntang kiba iadei bad ka niam Hindu .
Peit ia ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ba ki ialehkai live bad lehkmen ha ka jingpyllait paidbah ia ka music video ' Befikra '.
" Ka thma suki suki ka la nang jur sha ka thma Indochina kaba ar kaba la kham tip kum ka " thma Vietnam " " ha ri Sepngi bad ka " " thma America " " ha Vietnam . "
Ki don katto katne ki jingduna kiba shai .
Ym lah ban khein katno tylli ki shell la pynhap ha ngi .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Weng noh ia ki shipai jong ka US
Ka long kawei pat ka rukom .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka IBA , 60 percent ki bank kiba long dkhot ki la pynpaw ba kam don jingkylla ha ki dor ba treikam .
Mynta da kane ka jingai mynsiem ngi hap ban pynurlong ia ka thong ban pynpoi ia ka um ha man ki iing ha kylleng ka ri .
Ki jingduwai na ka bynta baroh ba kin koit kin khiah bad ba ngin long kiba koit ba khiah .
Ka nuksa ka long ka Srebrenica ha kaba ki Serb ki la leh ia ki kam runar da kaba siew kylliang hadien ba la pynduh jait ia ki shnong Serbia kiba don sawdong ka Srebrenica , bad ki nongshong shnong jong ki la pyniap da ki Muslim na Srebrenica .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la byrngem ruh ban leh beijot ia ki kynthei .
U Shri Deve Gowda u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar kaba hynriew ha ka 22 tarik u Nailur 1982 .
Ki pulit ki la kurup 82 tylli ki sari na ki .
U Justice Aparesh Kumar Singh u la kyntait ia ka jingujor jamin jong u Lalu Prasad da kaba ong ba u dei u myntri rangbah bad u myntri pla tyngka ha ka por ba leh ia ka jingleh thok .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka sorkar ka la pynphai biang ia ka jingai jingmut jong ka kolej .
U la ioh ia ka kyrdan BA na Elphinstone College ha Mumbai , LLB bad MA na Government Law College bad Khalsa College ha Bombay .
Ia kane ka jingialang la pynlong naduh ka 1 haduh 3 tarik u February .
U Chauhan u la shah jied ban ialehkai trial bad ka kynhun U19 jong ka India ha ka rta kaba 17 snem .
Hynrei u SSP u la ong ba ka jingthep vote ha ka District ka dang long kaba suk .
Ka jingthied mar ka la sdang .
Kane ka jinglong thylli jong ka kolshor ka pynlong ia ka jinglong ha kaba uno uno u lah ban kam ba u long u nongsumar ia ka pateng niam .
La shah ban shim tang ia ka dur .
Ki don 17 ngut ki briew kiba la khlad noh kynthup ia u pilot , ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U Mr . U Tomio Schichiri u nongmihkhmat jong ka UNFAO u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka jingshalan ia ka umsohjew shabar ri .
Ka BJP ka pynlong ia ka jingsngew riewlum kum ka mat thep vote .
U Dabid u la synshar halor ki Israel baroh . bad u Dabid u la pyndep ia ka jingbishar bad ka hok ha ki briew jong u baroh .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u .
" Ha ka email sha ki nongtrei jong ka McDonald , u Easterbrook u la ong ba ka jingiadei jong u ka long " " ka jingbakla " " kaba pynkhein ia ka ain jong ka kompeni ."
Ka jingkyrkhu bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga Nirmal Kumar Basu Kane ka post card kaba rit ka pynpaw shai kumno u Professor Bose u la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban trei ia la ka jong ka rukom peit bniah ha ki jaka rep .
Ym slem shuh , ki surok kin sa long kiba jem .
La thoh shibun shaphang ka jingstad jong u Tatya , ka bor pynsngewthuh jong u bad ka jingpynbeit jong u ia ki jingai sngewbha .
Ka dei ka sngi ksiar ia ka BJP .
Ki kyntien , To ai ba u briew uba bha tam un jop bad , Ka kham kongsan ban iashim bynta ban ia kaba jop , ki la kylla long ki dinosaur jong ka pyrthei ialehkai .
Ki jingpyni ha ki thain ruh la pynrung ha ka prokram .
Colombia : Juan Javier Ortega Reyes , Pal Rivas Bravo .
Napdeng ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang jong u ka long ha kaba kut jong ka Hijri kaba 9 , ka Snem jong ki Nongphai , ha kaba u la leit ryngkat bad ka kynhun jong ka jaitbynriew jong u sha Madina .
Ka jingpyni ka kyrshan tang ia ka jingpynthymmai kaba 60Hz .
U myntri bar ri u Mike Pompeo u la ong ba ka US ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew .
U la ong ba ka jingdawa jong u kan ym ai jingmyntoi tang ia ka Bihar , hynrei kan ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki thain kiba dang sahdien jong ka ri .
U la ong ba ka US ka la jop ia ka ISIS .
Ha ki bnai ban wan ngin sa iohi ia ki jingmih kiba lah ban iohi na kine ki jingpyrshang ban pynkiew ia ka jingbei tyngka .
Haba shah pyndik hapoh ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , baroh ar tylli ki ri Iran bad Venezuela ki ialeh ban lait na ki jingktah jong ki jingkhang da ka jingsynshar jong u President ka ri America u Donald Trump .
Hynrei ki pulit ki la pynneh ia ka jinglong jemnud , la ong u CM .
Ki baroh arngut ki phong ia ki jingpeit khmat kiba lieh .
Uwei u nongthoh histori u la thoh : Ka niam Khristan ka la saphriang da ka jingstet kaba phylla ha ka pyrthei Roman .
Ha kane ka sngi la donlang ka Latambarsem ZP Shilpa Naik ka chairman ka Bicholim ka Karuna Govenkar , ka Sarpanch ka Latambarsem ka Manda Ghadi , u Deputy Sarpanch u Babanrao Rane bad kiwei kiwei ki dkhot ka panchayat .
Ngi ithuh ba ki nongkyndong kiba duk kin donkam katto katne ka jingiarap ban siew ia ka bording bad LPG .
Kito kiba im ki la kyllon ha ki met iap jong ki paralok jong ki .
Ka Monika Karsch ka nong Germany ka la ioh ia ka takma rnong .
Kham mynshwa , u nongialam ka Party jong phi u Digvijay Singh u la pynlong ruh ia ka kum ka kam ban pynmih ia ki jingthoh kiba la pynkylla khongpong halor ka mat phiah ha ki lad pathai khubor da kaba sngew sarong ia ka jingiasngewthuh jingmut bad pynjah burom ia ki jingpyrshah .
Australian Open : U Bopanna u Sharan u la shah rem ha ka Mens Doubles .
Ka jingai bam ia u kulai bad ka jingsynshar ia ka jylla ne ka jaitbynriew kam long satia kaba iadei dur !
Ha ka snem 1906 la aiti noh ia ka sha ka Ri Phareng .
U la don ka jingkit ram kaba palat Rs 2 . 50 lak
Ynda la pyllait paidbah ha ri India ka FZ 250 kan lock horn da ki kali kum ka Bajaj Pulsar RS200 bad ka Honda CBR 250R .
Ka la pan kaiphod halor kane ka jingjia .
Hynrei u Dhananjay Munde u la ong ba ia katei ka clip la pynsaphriang ha ki social media da kaba " " pynkylla khongpong " " ia ki jingkren jong u ban " " thmu " " ban pynjah burom ia u ."
U Justin Timberlake u la sam lyngba ka Instagram da kaba pan map na ka tnga jong u ka Jessica Biel .
Ki pulit ki la kem haduh 29 ngut ki briew ba kynthup ia 22 ngut ki kynthei ha kaba ia dei bad kane la ong u SP .
Nalor kata , ki jingtip ki dei ban long ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh bad ha ka ktien tynrai jong u kmie u kpa .
U kynrad jong phi u kwah ban khwai ia ngi , ban thang ia ngi , ban bam ia ka dohnud jong ngi .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka jingpyllait ram ki kynthup ïa ki 17 ngut . 32 lak ngut ki nongrep kiba khlem siew bai lutksan .
Risaw 29 Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam ha America ha ka ïew Three Mile ha Pennsylvania .
Lait noh tang lada ki dei ki kynthei phylla , ha kaba kum kata ka khep ka jainpoh ka long kaba khatduh .
Da kaba kdew ïa ka jingbym shimkhia jong ki Centre ïa ka Gujarat ha ka liang ka lynti rel, ki nongtrei ka Congress ha ka sngi U Blei ki la pynkup burom ïa u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu da ka jaiñ kaba lieh.
Kane ka dei ka jinglehkai ba tbit .
jong ka , shaphang lane kaba iadei bad ki lymphocyte .
Ia ka thup jong ki 25 ngut ki nongshah jied da ka kynhun jong ki 10 ngut ki nongbishar , kiba baroh ki dei ki nongtem ne ki riew shemphang ha ka kam rwai , bad ki iawan lang ban rai ia u nongjop .
Nga sngew ba ka don shisha katto katne ka jingthmu ha lyndet jong ka .
Hynrei kaei kata kaba ngi lah ban leh ?
Kane ka jingthoh bad kawei kaba bud kan pyrshang ban jubab ia ka jingkylli kaba hadien . Kiba lait im ki iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki
Kane kan ktah bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
1200 ngut ki nongseng kam seng jam ba la jied na India ki iashim bynta ha kane ka jingialang . 175 ngut ki nongiashim bynta na ki 44 tylli ki ri bad ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki ri Europe , Africa bad Latin America ki wan sha kane ka jingialang .
Haba batai kumno la pyndonkam ia u rosary kawei ka kot Katholik ka ong : U Rosary Bakhuid u long ka rukom duwai da ka sur bad da ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki Jingmaian jong ka jingpynim jong ngi .
Mynta ka long ruh ka dkhot jong ka Commonwealth , ka SAARC , ka World Bank , ka Pynroi Pynroi jong ka Ri , ka Asian Development Bank , bad ka Colombo Plan .
Ka jingjop jong nga ka long kaba 100 na ka shispah , la iathuh ka Rasila kaba sngew sarong .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar dor da ki bank , u secretary jong ka tnad ioh ka kot u Shaktikanta Das u la ong ha ka tweet jong u , Ka jinglong jong ka jingpynhiar dor ia ka sut hadien ka jingpynduh pisa .
Kum ka jingmih , la hap ban iehnoh ia ka .
Panaji , Jymmang 19 : Ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la kam ba la soi da ka ISIS ka la byrngem ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar .
U MP jong ka TDP u la pynrem ia ka sorkar YSRCP namar ba ka shim ia ka politik pynshitom bein pyrshah ia ki nongialam jong ka seng pyrshah .
U Hoon u la kynnoh ba ka jingpynkynriah kam mut ba ka thma kan long kaba ym lah ban kiar .
Hynrei namar ka U . S . ka jingkhang jong ka sorkar , kane ka la pynslem .
Bad kaba khatduh , kaei ka jingiadei jong u Vanzaras bad ka mukotduma Pandya ?
U Rahul Roy bad u Nishant Singh Malkhani ki la ring ia ka phlim lyngkot jong ki ‘ LAC : Live The Battle’ ha Kargil .
Ki myntri ban ai jingkren sha u PM shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri
U la long u Nongmihkhmat ha ka snem 1460 .
Plie paidbah ia ka Kerala Bank u Myntri Rangbah ka Jylla
La kurup ruh ia ki jain jong ki nongshah kynnoh .
Ka Sunjuwan ka dei ka jaka sah shipai kaba lai kaba heh tam ha Jammu bad Kashmir hadien ka jaka treikam jong ki shipai Northern Commands ha Udhampur bad ka jaka sah jong ka Badami Bagh ha Srinagar .
Kine ki dei ki robot Paro kiba la shna khnang ban pynlong ia ki tymmen ha ka iing shongthait jong ka Springfield kiba kham suk .
Kumno kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop lah ban pynpoi sha kiwei pat ki jaitbynriew bad kan treikam kumba phi tip ia ka jinglong jingman na ka bynta jong ki .
