Ka Anthu leni Kada bad ka Maro Charitra ki dei ki ar tylli ki phlim ba la shna bha na u K . U Balachander
Watla ym pat lah ban tip shano la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u Rawal , hynrei u Surjewala u la lyngngoh hato ka dei ka jingbatai jong ka BJP ban burom ia ki kynthei .
Ka jingnang jingstad kaba treikam ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Ka Goa Forward Party ka don lai ngut ki MLA , katba ka NCP bad ka MGP ki don uwei uwei u MLA .
Shuwa ban pynmih ia ka, ka jingpynmih ia ka audio kaba heh jong ka 2 . 0 la rakhe ha Dubai ha ka Burj Park kaba itynnad bha kaba la pynmih ia ka jingkwah tip hapdeng ki nongpeitkai jong ka Dubai .
Balei ka dohnud jong nga kam koit ? Ka Balang ka ong ba U Blei U kwah kumta . Hynrei lada ka long kumne ngan sangeh noh ban ngeit ia u !
Napdeng kito kiba don ha katei ka thup ki long ki heh kiba dang shakri bad kiba la shongthait na ka sorkar Punjab bad Haryana , ka Kashari Punjab bad Haryana , ka bor pyniaid Chandigarh , ka Chandigarh municipal corporation bad katto katne ki tnad sorkar pdeng .
Ha Africa , ka Kenya ka la plie la bun snem ïa ki pud jong ka na ka bynta ki nongphetwir na ki ri ba marjan .
Ha ka Instagram jong ka actor Katrina Kaif la ïohi ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ryngkat bad ka para jong ka ka Isabella Kaif .
Ka Indian Bank kan nym ai pisa shuh ia ka pisa 2 hajar tyngka .
Kane ka dei ka jaka pule sorkar kaba ai jinghikai ha ka B . Sc .
U la kyntu shuh shuh ia ki heh ba kin pyndep shuh shuh ia kum kine ki kam .
Ki jingpyrshang jong ka India ha kane ka liang ki long kiba sngewsih .
Wat la ki don da ki million ton u kew ba la thung ha India , hynrei tang khyndiat eh u kew u lah ban iaid na ka shyntur jong u nongrep .
Ngam tip balei ba nga shah pynrung ha kane .
Kane ka pyrthei kaba mynta , ka Baibl ka batai , ka shong ha ka bor jong u bymman .
Saw ngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha ka jaka sumar kaba dei ka jaka sumar .
Ia kane ka por la tip na ka bynta ka jingmih jong ki samurai , ka jaitbynriew thma bad ka jingpynlong ia ka synshar khadar ha Japan .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ïamap iwei ïa iwei pat . Nangta ngi lah ban duwai ba un map ia ngi . Mathaios 6 : 14 . U Markos 11: 25. 1 Ioannis 4 : 11 .
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la dem khrup ha uwei pa uwei u shipai shlur uba la iakhun na ka bynta ka ri India , ha u Kargil Vijay Diwas .
Yn shim ia ki kyndon ain pyrshah ia kito ki ban pynkhein ia ka jingkhang .
Ki briew ki shah ialam bakla halor ka CAA , NRC : Ravi Shankar Prasad
Une u nongialam jong ka seng Congress u la pan map ha ka tweet hadien ba u heh ka party u Rahul Gandhi u la pyrshah ia ka jingkren jong u bad u la kyrpad ia u ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ngi dei ban pynthikna ba ki khyndiat tylli ki jaka ba kyrpang jong ka khlaw kin sah kumjuh na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ki lynti ion lah ban pyniapher katkum ka rukom ba ki jubab ia ka mariang jong ki .
Yn buh ia ki pulit ha baroh ki jaka paidbah bad ki surok khlem da pynthut ia ka jinglehkmen .
Ngim lah ban shim kano kano ka sienjam .
Hynrei ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la ïathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ïa ki mar ba la buh ha katei ka warehouse kaba dei ka bynta jong katei ka complex .
Ka Karti Chidambaram ka la ïathuh ha ka The Indian Express : Nga la long shipor kum u Non Executive Independent Director ha katei ka kompeni bad ngam pat ju long u nongbat share .
Khyndiat eh ki kam runar la pynrung ha ka thup ba nyngkong jong ki kam runar bad la pynbna ba lah ban pynshitom .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U nongngeit ia ka jingshisha , u Amir u kwah ia u pulit ophisar ba shisha ban leh ha kata ka bynta .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia u Vimal ha thanad Virugambakkam .
ka kyrteng kaba la buh hakhmat ha ka thup thoh khubor jong ka wikipedia ha u bnai Risaw 2003 . ka la kylla long ka jingiakren namar ka jingiasyriem ka kyrteng bad ka wikipedia bad ka software ba la ai kyrteng mediawiki .
Ka dei ka paralok ha ka jaka pule jong ki skulbah Boston na ka bynta ka Iraq bad ka shakri ha ka board jong ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka Boston .
" Hadien ba u la mih na ka dorbar jong ka Sngi Balang 7 tarik u Risaw na ka bynta ka jingjahthait , u Moussaoui u la pump ia la ka kti kadiang sha suin bad u la pyrta kumne " " Allah Akbar ! U Blei un tim ia ka America ! Kyrkhu ia u Osama bin Laden ! " " "
Man la u nongpyniaid u don la ki jong ki jingmut .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Chairman jong ka kynhun Tata u Ratan Tata u dei u nongbei tyngka ha ka Ola kaba ïakhun pyrshah ïa ka Ubers , ha ka kyrdan shimet jong u .
Katkum ka protocol un sah ha Raj Bhavan .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad ki paralok .
Hato phi sngewtynnad ban ak phlim ha ki phlim Bollywood ?
Na ka bynta ki nongpyndonkam India , kane ka app mynta ka kyrshan ia ki jingthoh Bengali bad Urdu ruh kumjuh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia .
Ka Jinglong jong phi bad ki jingai jingmut jong ki doktor Bunsien ka jingleh kaba nyngkong eh haba la iathuh ba uwei u don ia ka jingpang cancer ka long ka jingkyntait , ka jingbym ngeit ia ka .
Nga la sngewskhem bad nga lah ban iada ia ka kam kaba nga la leh hi .
Hadien u la block ia nga ruh .
Khyndiat tylli ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Mumbai , Gujarat , Bellary , bad Kerala .
La iathuh ba ka Dabangg 3 kan sa sdang ha u bnai Nailar 2017 .
Ka liang jong ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba slem bad ka liang jong ka Russia bad u Myntri Pradhan u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia u Myntri Novak ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang haba ka jinglong jingman ka shong suk shong sain .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai jingkyrshan na ka bynta ki kam karkhana bad ka rep ka riang .
15 ngut na ki nongjop yn jied . Yn hikai ia ki na ka bynta ki phlim kynthup ia ka ak phlim , ki jingialehkai bad ka jingshad .
Ka bha ia ka battery jong phi .
Katba u heh ka PCC ka Telangana Congress u la kyntu ia ka sorkar ban shna ia ka Kaka ghat ha surok Necklace .
Haba u kpa tymmen u la iap , u kpa jong ngi u dang long u khunlung . . . bad ka kmie tymmen ka la kit ia ka kmie jong ka Minako ha ka kpoh jong ka .
U secretary jong ka PSS u la pyniaid ia ka jingialang .
Nga thoh na ka bynta ka jingpyndonkam jong nga hi , ban thoh ia ki projek , ban thoh ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad ban pyrkhat jylliew lyngba ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
U la long u shipai Vietnam uba namar ka jingkhuslai ha ka jingsngew jong u ban iohi ia ka jingiap kaba bun u la mad ia ka jingpang lyngngoh ha ka por ba u dang shakri shipai .
U Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng kum shibynta jong ka AtmaNirbhar Bharat package u la pynbna ba ki tnad Sorkar ki dei ban siew ïa kum kine hapoh 45 sngi .
Katkum ki Proberb 17 : 17 ngi dei ban leh kumno haba u paralok u iaid lyngba ki jingeh ?
U Myntri kam pohïing barim bad u nongïalam ka BJP u Uma Shankar Gupta u la kam ba kane ka khynnah ka lah ban lait im lada ki pulit ki la leh kloi .
U la long ka nuksa jong ka jingaiti bad ka jingaiti lut .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Ugadi , Gudi Padava , Chaitra Sukhladi bad Cheti Chand .
Kumta hadien ba la dep bam ja miet ki khynnah ki la rai ban ialehkai shabar ha ka kper .
Ia kane ka jingbishar la pynkynriah sha ka 8 tarik Jylliew 2015 .
Hynrei ki ieng ha ka nongrim jong ki .
Ka Google ka la ai burom ia ki nonghikai da ka jingthoh ha ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u Naitung .
Ki tyllong khubor bapher bapher na Delhi ki la pynthikna ia kane ha ka sngi Saitjain .
Ka la shad ha ki jingshad ba bun jait ha kylleng ka ri India ryngkat bad ki jingrwai Sufi da ka Abida Parveen , bad ka jingshad pynkylla ktien ia ki poim Urdu jong u Minu Bakshi .
Hynrei na ka liang u Prof Satish Dhawan uba dei u chairman jong ka ISRO ha kata ka por u la synran lang ia u sha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor bad u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbymlah jong u .
Ka don ka jingjia kaba rit . . .
Ka Mona Singh ka la share ia ka video jong ka jingkhawai shongkurim .
Kat kum ka Testament Barim , u Korah bad ki para nongleh pyrshah jong u ki la shah rong noh ha ka khyndew .
Ha kata ka por , ki jingshah thombor na duriaw ki long kiba ju jia .
U Rajendra Trivedi haba kren ha ka jingpyni kam ba la pynlong da ka Samast Gujarat Brahma Samaj ha Gandhinagar dang shen , u la batai ia u Modi bad u Ambedkar kum ki Brahmin bad u Lord Krishna kum u OBC .
" " " Kyrmen ba ka CBI kan shim noh kloi ia kane ka kam bad tohkit . "
Ngan leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
U PM Ka Pakistan U Imran Khan U kynnoh ba ka India ka byrngem ia ki para marjan jong ka .
ka kamra shet kaba don ka sink ka paiñkhana bad ka durkhmat
Ha ka snem 1302 hadien ba u la jop jur ia ki shipai Byzantine hajan ka Nicaea , u Osman u la sdang pynshong ia ki shipai jong u kham jan sha ki jaka ba la synshar da ki Byzantine .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Bad nga pyrkhat ba ka jingshisha ba nga la weng noh ia lade na ka jingtreikam ha kata ka por ka la pynsuk shisha ia u Adam ban shimti ia ka bor.
75 snem jong ka jinglaitluid kan pyndep ha u snem 2022 .
Hynrei kita ki nombar kim iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Hangta u Muhammad u phai sha ki briew u la ong : .
Ka bynta jong kane ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sha ka jingbha mynta .
Brian , kata ka Mustang kan sa pynlong ka anchor kaba bha .
Katkum ka hukum ba la pynmih , ki bus skul ki dei ban buh ia ki GPS ryngkat bad ki CCTV camera bad ka jingdon jong ki nongap kynthei ka long kaba donkam ha ki bus .
Ki samla kiba thikna , ym ki jait nongleh soitan .
Da kaba pynpaw shai ba ki kam thombor kim don jaka ha ki college bad university , ka Punjab bad Haryana High Court ka la khot ban teh lakam da ka kti kaba khia .
Hynrei kane ka jngai na ka jingshisha .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkiew jong ka jingpang ?
Ka phone ka ring . Ka jingleit sha ka .
Bad ka ktien U Blei ka la nangroi . bad ka jingbun ki synran ka la nangroi shibun ha Jerusalem . bad ka kynhun bah ki lyngdoh ki la kohnguh ia ka jingngeit .
Kum kata ka bor jong ka Ktien Blei ka pynkylla ia ki nongshun barim sha ki para bad ki paralok ba jan !
U nongrep u la pan bai lutksan bad ka jingleh pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Nga la dep thoh ia ka script .
Kan iai bteng haduh bymjukut katba ia u khun bynriew la hikai suki suki ha ka jingstad jong U Nongthaw jong ngi .
U samla uba don 100 tylli ki jingtwa mynta u samla CA
Kata ka long ka rukom jong ka pyrthei mynta .
Ka Sorkar Jylla ka ai jingkular ia ka ram na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka mut ba nga leh kum ba nga don ka Mom ?
Yn pynlong ruh ïa ki prokram bad ki jingïalang bapher bapher jong ka kolshor kum shi bynta jong kane ka tamasa , u la bynrap .
" " " Nga tip ba phin kwah ban leit ha kawei ka sngi . " " "
Namar ba ka jingstet jong ka rel kit mar ka long kaba slem bha kumta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno ka bor jong u Karzai kan pynkhlain pyrshah ia ki arngut ki nongsynshar ba donbor jong ka jylla kam pat shai bha .
Nalor kata un sa ia kynduh ruh ia ki nongkhaii ba pawnam ka India bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha Mumbai .
Kumta ngi lah ban thmu ban pyndam noh ia ki katto katne ki dak , bad ngi lah ban bthah ia ka ban iathuh lypa ia ki dak kiba la jah .
Namar ka jingmutdur bad ka jingthmu jong u na ka bynta kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pynshitom bein , dei ban kynmaw ia u kum u nongpynim ia kiba shah pynshitom bein ha kylleng ka pyrthei ym kum u nongialam jong ki Dalit tang ha ri India .
Ki la pyrkhat wat ba u la biej khyndiat namar ka jingialap kaba shlur jong u .
" " " Ka jaidbynriew baroh kawei ka don lang ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus . "
Bad , kata ruh na India .
Kine ki jingkhein kim pat lah ban ioh .
To long kiba shlur bad kiba khlain bha . . .
Ha ka pyrthei thymmai kaei ka jingiadei kan don hapdeng u briew bad ki mrad ?
Na ka bynta kane u Bheeshma u la ai jingmut ban Pynbud biang ia ki jingduwai sha u Vishnu da ka jingburom bad jingminot .
Hynrei kan shong ha ka jingiathuhkhana .
Ki khlem pang ne ki don ki dak kiba rit .
Ka jingshngain ka dei ka jingeh ha shwa ka elekshon president jong ka Afghanistan .
Ki nongwad bniah ki nang aiu ?
U Asaduddin Owaisi ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong u ha u snem 2005 halor ka jingkynnoh ba u la khanglad ïa u collector district Medak ha kata ka por bad kiwei kiwei ki heh sorkar ban pyndep ïa ki kamram jong ki .
Kumno ka India ka dei ban leh halor kane ka jingkylli ?
Ia ki jaka la shim lada ki dei ki jaka patta jong ki riew shimet lane la pynkylla lada ki dei ki jaka jong ka Sorkar .
Ka Damodaran Committee Pynpoi Ka Ripot sha ka Tnad Corporate Affairs
U dei kum ma ka . Kaei ka kyrteng jong ka .
" " " Ka kam jong nga ka long ka jingjop jong nga ."
Hynrei baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban pynduh noh ia ka jinglong lyngkar jong ki .
Ia kane ka ain jong u snem 2014 la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 18 tarik u Naiwieng 2014 bad ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia ki mashin pyniaid ia ka ram ha ka bank la shim na ki bynta bapher bapher .
Ka dei ka nongthoh jingrwai , nongrwai , nongtem bad nongshad Kathak ba rim .
Ka Temple Chandramouleshwara ka don hajan ka Unkal Circle ha ki jaka ba marjan jong ka Hubbali ha Karnataka .
OMG : Ha Maharashtra ka BJP ka don ka jingrkhie kaba khatduh .
Hadien kane la phah noh ia kane ka khynnah sha ka jaka sumar jong ka Safdarjang ha New Delhi , la iathuh ki pulit .
Ki lynti iaid kjat harud ki jaka ieng bus kim shym la shna bha .
Ka Turkey ka dei ka dkhot jong ka NATO , u la ong .
Haba ki samla ki peit ia u PM Modi kim lah ban iohi ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Nga pyrkhat ba don kaei kaei ruh kaba kylla kham tynrai , bad ngi kum ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ngi khot khatduh ia ki jinglong bym lah ban pdiang kiba la slem palat la shah .
Ia kane ka eksamin online la phiah ha ki phra bynta kata , Ka jingstad bad jingmutdur ba kyllum , ka ktien phareng bad ka jingsngewthuh , ka ktien hindi bad ka jingsngewthuh , ka jingsngewthuh ba kyllum bad ka jinglah ban tip ia ka jingkhein jingdiah .
Hadien ba phi la sdang shisha ia ka kam bad phi la trei kumba shi kynta shiteng , phi lah ban donkam ban shongthait khyndiat .
Hato yn pynlong ia phi kum u heh jong ka KPCC ?
Nga lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi Doktor ?
Mynta nga dei ban pynkynmaw ia phi ba ka jingma ka long kaba khraw bad ba ki lad ban khanglad ia ki nongwan hiar thma na Srinagar kim da long kiba bha than .
Nalor kane , ki pulit ki la kem sa arngut kiwei pat ki nonghikai ban tohkit halor kane ka jingjia .
1999 ryngkat bad u T kan long ka dor ba pura , ka jingheh ba pura jong uta u nombar ba sniew T uba duna ban ia u 1999 . Kumta ngi lah ban leit bad kane , hangne ​​hi .
Ha ka mang tyngka mynta u snem , ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingbei tyngka bad ki lad ioh kam ioh jam la shim ia ki jingthmu bapher bapher ban pyniar ia ka khajna .
Ki long na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher bad ki shynrang ki san ha ki ri bapher bapher.
Kumta ngam shym la pyrkhat ba ka dei ka kam kaba khraw bha .
Ka mariang ka don ar tylli ki dur : .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingpynbna hangne ​​.
Ka jingpynduna ia ka jingdonkam ban leh da ka kti ia ki kam kiba long tang kawei bad kiba ju pynbud
Hadien la iohi ia u ba u dang ia kren bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Nga kwah eh ia ki jingkyrkhu jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi , khnang ba kan ym don jingkhanglad ha ka jingangnud jong ngi ban pynpoi um sha man la ka iing .
Ka OnePlus 6T ka launch mynta ka sngi : Kumno ban peit livestream , India timings
Ki heh jong ki pulit ka Delhi ki la poi sha katei ka jaka namar ba la wan ka khubor halor katei ka jingjia .
La kem ia u lehnoh ISIS ha Gujarat ATS ha Vadodara
Ha kawei pat ka jingioh kurup , ki pulit ka Deedwana ha ka Elaka Nagaur ki la ioh kurup T.6 tyngka . 72 lak ka pisa bym shym la khein na uwei u briew , kynthup ia ka pisa 5 tyngka . 68 lak ha ki pisa thymmai jong ka pisa 2000 .
Hadien kata yn sa phah ia ka skhim sha ka komishon .
La pynmih ia ka da u Shyam Sapkota hapoh ka lama jong ka Cinema Nepal .
Ha ka sngi palei ki BSF ki la kam ba ki la pyniap ia 7 ngut ki shipai Pakistan Ranger ha ka jingsiat pynrem hadien ba u Gurnam u la mynsaw jur .
Ha kaba kut jong ka spah snem ki jaitbynriew ki la thew ia ka jingjop jong ki ha ka liang ka ioh ka kot la jan baroh kawei . . . . Ki jingkylla kiba kum kine ki la jia ha ka rukom pyrkhat jong ki briew shaphang ka spah .
Ha ka por jong u Maharaja Abhay Singhji ki shipai jong ka jylla Jodhpur ki la hiar thma ia ka nongbah Ahmedabad bad ki la knieh noh ia ka na ki nongsynshar Muslim .
Ka jinglehkai ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met , ban tehlakam ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Kiwei pat kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw jur bad la sumar ia ki ha katei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Pyrshah ki nonghikai DU ia ka ophis jong ka VC kaba la thung ia ki nonghikai guest ha ki kam ba pura
Hato ngi don ar jingmut ?
La sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka PISA 2021 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u secretary jong ki lad pathai khubor ka jylla u Dr Parminder Taggar .
U Rakesh Kumar uba mynsaw u la shah sumar ha PGIMS ha Rohtak ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba jur bha .
U long ei ei hynrei u nongpynbna .
Kane ka dei ka jaka ba bun na ki paidbah kiba kham samla ki ju ia shong kai .
Katkum ka jingong ki pulit , kawei ka kper masi bad kawei ka dukan ki la bam duh ha katei ka ding .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ka long kaba iarap ha kaba thaw ia ki buit treikam ba thikna jong ka ioh ka kot .
La tip ia u kum u nongshna ia ka jingthmu jong ka ri India ha ka kam shna kompiwtor ha kaba u la ialam ia ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor Param .
Uwei u samla pule na Palestine uba leit sha Harvard University u la shah kem bad shah beh noh ha ki bor pyniaid khappud jong ka US ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka rai ka iadei bad ki kynhun ba la jied bad ki briew shimet .
Haba jubab ia ka jingkren jong u Trump , u myntri kam bar ri ka Iran u Javed Jarif u la ong ba ka jingthmu ia ki jaka riti dustur ka dei ka ‘ kam runar thma ’ .
Nga ngeit skhem ba kan ym jia satia .
Ka phlim Baaghi 2 kaba la pynmih da u Ahmed Khan ha kaba la ak ia ka phlim u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingiap jong u , u la iehnoh shiteng na ka jaka jong u kaba 122 645 tylli sha ka tnad ai jingiarap jong ka sorkar Bilat .
Ban khuslai ban shah kyntait na ki T20Is ong u Kuldeep Yadav .
Kane ka jingtreikam baroh kawei ka jia hi dalade bad ka shim por tang katto katne sekhon .
U la sngewtynnad ia u Ishmael , bad um lah ban iohi palat ia la ki jong ki jingsngew kpa halor kane ka mat .
Ka Rajasthan ka la beh ïa ka thong jong ka 196 kol da kaba kamai 8 tylli ki wiket bad 8 tylli ki bol ba la sahkut ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
Ka Proforma ka mut ba la pynbiang lypa khnang ban buh ia ka dur .
400 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Bad ba u dei ban shah kynnoh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka snem 1974 .
Libra : Ka ophisar kynthei kan ioh jingkyrshan .
Kawei na ki jaka mane blei kaba kongsan tam na ka bynta ki Hindu ha Pakistan ka dei ka jaka mane blei jong ka temple Shri Hinglaj Mata ha Balochistan .
Ka jingsngewrit kam shah khanglad ha ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam ne ka kolshor .
Kawei ka nong Samaria ka kwah ban tip aiu shaphang ka jingmane ?
Kane ka kompeni kan bei tyngka haduh 5 hajar klur ha kane ka projek .
Hynrei ka show ka dei ban jia .
Hapoh 18 bnai , ka jingdon ki briew kiba wan sha ki jingialang ka la kiew na ka 17 sha ka 70 ngut .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul shathriya saalaa .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa ha kane ka liang .
Ka Martha ka lah ban iohi ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ia ka jingtep jong ki hynmen jong ka , ka krem ​​ba la khang da u maw ia ka jingkhang .
Kane ka profile ka dang ap ia ka jingmynjur . Lada phi kwah ban vouch ia ki , pyndonkam ia ka form kaba don ha trai jong ka sla .
U kyrtong u donkam 45 tylli ki vote ba nyngkong eh ban jop .
Ka Palapallam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 127 , 213 .
Baroh lai ngut ruh la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Ka kot khubor Canadian Geographic ka la kren ruh ia ka jingmut kaba iarap kaba lah ban iarap ia ki para marjan ban pynlong ia ka jinglong kaba koit ba khiah iwei ia iwei pat .
U nongaiktien jong ka UN u Gordon Weiss u la ïathuh ha ka Associated Press ba ki don 52 ngut ki riew paidbah kiba la ïap bad 80 ngut kiba la mynsaw tang ha ka sngi Balang .
Ka ED ka buh jingthoh ia ka jingkren jong u Srinivasans ha ka mukotduma pyrshah ia u Lalit Modi
Ki polisi jong ka koit ka khiah ki siew ia ka bai sumar .
La shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket na India u Mahendra Singh Dhoni .
Ki para marjan ki la pynpaw ruh ba ki don ki jingïakynad hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka kynhun shipai India yn sa mihkhmat da ki 04 ngut ki ophisar , 09 ngut ki ophisar rit bad 47 ngut kiwei pat ki kyrdan jong ka 10th Battalion jong ka Garhwal Rifles .
Ka thmu ban ai ia ka package kaba kham heh jong ka jingsumar ba pura kaba la pynthikna lyngba ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah .
U Sonu Sood uba la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Telugu , la ong ba un ak ruh ia kajuh ka bynta ha katei ka phlim .
Hangno hangno ha ki khmat jong u . . . hangno hangno ha ka khmat jong u , tang buhrieh bad tieng , .
Ha ka jingpynmih module ki jinglum jingtip digital ki pyni ia ka jait rekod .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC ."
Ka Australia ka la jop ia ka T20 kaba nyngkong.
Ki don saw tylli ki .
" " " U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la leit sha " " " " Chuda Dahi Bhoj " " " " ha iing sah jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan , ha ka sngi rakhe ia ka Makar Sankranti . " " "
" " " U Colin Firth jong ka ri Bilat u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam , na ka bynta ka jingpyni jong u ia u nonghikai skulbah uba riewspah uba wan ban iakynduh ia ka jingiap jong u lok jong u uba long gay ha ka phlim " " " "U briew ba marwei."
U la don ka ram kaba 6 lak tyngka .
Kum kane ka jingjia kam shym la jia ha madan .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Ri India ban leit jngoh ia ka Mongolia .
Shakri ia nga ha ka miej ba mynshuwa jong nga tang .
Kyrmen ba kan hap , hadien kaei kaba ka la leh ia nga .
Ka jingsngewtynnad jong ki nongthep vote ka la paw ha baroh ar ki bynta thep vote ha sor bad nongkyndong jong ka Udhampur kaba kynthup ïa ka Kathua , Reasi , Udhampur , Doda , Kishtwar bad Ramban .
Ka bor jong ka Parliament ka la thung ia u Nitin Gadkari bad u Saroj Pandey ban peit ia ka jingjied ia u Vijay Rupani kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dei ka rel kaba kyrpang ban kit ia ki nongmane Sikh na India , u la ong .
" Phim ong " " pynskhem " " lane kiwei kiwei ki shit kum kita ."
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka .
Ban kren beit ngam sngew kwah shuh ban trei bad ka kriket jong ka Bangladesh .
Ki la don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba ïadei bad ki jingkren jong ki nongïalam na Tamil Nadu ha kaba ïadei bad ka kartun halor ka jingïakhih pyrshah Hindi ha ki kot pule jong ka NCERT .
Donbok ba ka la jubab ia ka jingsumar .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka don jingiadei bad ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang bad ka jingtieng ia ka jingshah kyntait bad jingshah pynjah burom ha ka imlang sahlang , la lap kawei ka jingwad bniah .
Ka shnong Qom kaba mynta ha Iran Pdeng ka dei kaba la sdang naduh ki por hyndai .
Hynrei ym don sakhi ba skhem ba kum kane ka pyrthei ka don .
Hynrei u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka bor synshar jong ka ri bad ka bor synshar jong ka seng .
Ka jait jong ki kristal kiba iadei bad ka ka long ka PbCl2 .
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka bam kan don ha ka mala ba shapoh .
Ki restarts ki ai ki lad bapher bapher kiba lah ban pynbha na ka jingbakla , hynrei kim jied kano ka lad kaba biang ha ka jinglong ba la ai .
Lyngba kane ka jingshongkurim u Narayan u la lah da kaba hok ban long u nongsynshar jong ka Tungachal da kaba weng noh ia u Bhadra Janardan uba long u myntri barim jong u Epivishnu .
Kham mynshwa ka Elaka Ballari ka dei ka bynta jong ka Rayalaseema ka thain kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh mynta .
Ka jingpynphai biang ia ka burom barim jong ka Bengaluru .
Bad ki briew ki bym burom ia lade kim lah ban burom ia kiwei pat .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka seng Congress kiba la ïalam da u president jong ka jylla u Ajay Kumar Lallu ki la shah kem .
Ka tnga jong u Kumar ka Asha Rani ka don ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad arngut kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyllait noh na hospital .
Phi ki briew ki dei ki nongtrei khyndew hapdeng ki paidbah . Ka jingïohi jngai jong phi ka long kaba lah ban wanrah ïa ka sap ïalehkai ha khmat eh .
Ki dohkha ba la pynneh pynsah da kane ka rukom lah ban buh ha ka jinglong kaba bha bha haduh ka por kaba duna eh kaba 8 bnai .
Ka bench jong u Justice S A Bobde bad u Justice Nageswara Rao ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad ka koit ka khiah bad ki sorkar jong baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
U kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai ha baroh lai tylli ki jait jingialehkai pyrthei !
Bad ka dewbilat ne ka jinglehrain kan ym tap ia ki khmat jong ki . Kita ki long ki paralok jong ka Paradais ha ka kin im junom .
U myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria bad u myntri rangbah ka jylla u DB Gupta kin leit jngoh ruh ia ka Lalavandi .
Kata ka dei ka por ba nga kwah ban leit noh .
Kam shym la shim por slem ban pynkylla ia kata ka jingsngew .
Ka phone ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki sensor ba shadien jong ka Sony .
Kumta to ai ba ka jingbishar kaba khatduh kan mih .
Hapoh ka dorbar , yn jurip ia ki karkhana ba la buh kyrteng jong ka jingiateh jong ki nongthied na Europe bad ka jingiateh jong ki nongthied na America ba la pynduh noh .
Ïa u Myntri Rangbah duh ka ri la pynkup burom ïa ka khusnam Order of Zayed , kaba dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka UAE da u syiem u Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
Dang shen ngi la thied ia kane ka khiew dewbilat kaba kordor kaba la lap hajan kawei ka jaka tep rim jong ki nong India .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw kumjuh .
U Elijah u la iathuh ha u : Ym don dew lymne slap lymda da ka ktien jong nga !
Kane kam dei ban jia ha ka ri kum ka Bangladesh kaba la ioh lyngba ka thma pyllaitluid kaba la pynmih snam , u la bynrap .
Ka Vigilance ka la pynpaw ha ka ïingbishar ba dei ban tohkit biang ïa u Ebrahim Kunju bad ka jingai jamin ïa u kan ktah ïa ka jingtohkit .
Kumno ngin iada pyrshah ia kine ki jingpang ?
U Modi u la kyrpad ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ban pynkloi ïa ki jingpyrshang ban pynïoh ïa ka jingpyllait ïa u Judith .
