Hynrei ka post ka la thylli la slem bah .
" " " U la ong ba 25 tylli ki jaka treikam la ithuh na ka bynta ban ai kam ha ki shnong ki thaw , na ka bynta ban pynroi ia ki kam bapher bapher . " " "
" Ha kata ka por u Modi um pat long u PM ," u la kam .
Namar ba ka projek kam pat dep , la khang ruh ia ka jingpyntreikam ia ka jingdie ia ki jaka khlem ka jingbit lypa na ka RERA .
Peit bha ia ki admit card .
Kine ki la nang kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka nongbah ka la don hapdeng ka jingshah ktah ha ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Hynrei Mama baroh ha ka Iife jong nga ka jia kumba ka Mama ka ong .
Ka bor synshar distrik ka la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la tohkit .
La thaw ia ki kynhun pulit ban buddien ia katei ka kynhun lehnoh .
Ka jingpyrkhat jong ngi ha kaba iadei bad ki jingtei ka long ha ka jinglong jong ka India kaba mynta , ha ka jinglong jong ka spah snem kaba 21 bad ki jingthew jong ka pyrthei .
Lada u la ioh ia kum kane ka jingujor , te u donkam ban shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Ngam ju nang ban shun ia kaei kaba u shun . Ngam ju ngeit ba kaei kaba nga leh ka long kaba kongsan ia u .
Ka Mumbai ka la lah ban pynurlong ïa ka thong tang hapoh 48 over .
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla hapoh ka Riti Synshar .
U nongseng u long u nongmane bakhraw ia u Blei Hindu Vishnu .
La pynmih ia ka OkCupid ha u bnai February 2004 .
Kine ki dak ki ju long ha ka dur jong ki nonglam khubor kiba lah ban sngur ha ka um kum ki hormone bad ki jingpynroi bad la lap ia ki da ki nongpdiang ba kyrpang ha ka sla jong ka cell .
Ka jingkha na ka kristal .
Ym baroh ki jingshah ktah jong ki king cobra ki pynlong ia ka jingpang , hynrei la ju shim ba ki long kiba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah .
To ai ba kin rwai ha khmat U Trai , namar u wan ban bishar ia ka pyrthei . Un bishar ia ka pyrthei da ka hok bad ia ki briew da ka hok .
Ki jingmyntoi jong ka longïing kiba ïadei bad ki jingmyntoi jong ka kam khaii ki shim ïa ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kiba bun ki party jong ka thaiñ .
