Ia ka sngi ainguh la rakhe bha ha ki tarik bapher bapher ha ri America , Canada bad ruh katto katne ki dulir Caribbean bad ruh ha Liberia .
Ha ka jinghikai jong ka sngi Thohdieng , uwei u nongïalehkai Jasprit Bumrah u la shoh ïa u Shankar ha ki tyrpeng jong u bad kumba ka paw u don ha ka jingshitom .
U la iathuh ia la ka jong ka jingjia .
Kumta , phi dei kaei , u nongdro dur ne kaei kaei ?
Ka pad kaba don hajan ki lynti rel .
U Myntri Rangbah jong ka Science bad ICT , RoK Na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba pynmih ia ki kor ki bor kiba thymmai tam na ka bynta ban pyniaid iew ban ioh ia ki jingmyntoi na ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ar tylli ki thuk thuk hynnin ka janmiet .
Ym dei u Solomon uba la ngeit hynrei dei ki ksuid kiba la ngeit .
O . Hato phi , uh , phin tied ia ka jingkhang na ka bynta jong u ?
Namar ki daw shimet , nga la rai ban hiar shuki noh na ka kam kaba nga trei mynta kaba sdang treikam noh mardor , la ong u Patel ha ka kyrwoh .
Ka long shisha kaba mynta haba ianujor bad kiwei pat ki dikshonari jong ki por kiba mynshuwa la ka long ha kaba iadei bad ka jingjrong jong ka ne ka jingpynthymmai jong ka .
U Thakor u wan na ka jaidbynriew koli Thakor ha Gujarat .
Ka don shadien jong ki para marjan kum ka China , Bangladesh , Sri Lanka bad Bhutan ong ka jingwad bniah jong ka Lancet .
Ka thup harum ka jer kyrteng ia ki hima bad ki hima Hindu katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
24 ngut ki nongialam ka BJP ka jylla ki la ujor thymmai pyrshah ia u K Surendran
U nonghikai u long u nongpynlong uba khraw .
Ngi r pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u .
Ka riti synshar ne kino kino kiwei pat ki ain ki dei ban batai ia ka rukom thaw ia ka komishon bad thung bad kumjuh ruh ban weng kam ia ki komishon .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 00 klur la mang lyngba kane ka skhim ha une u snem mang tyngka .
" " " Nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongkyrshan , ki kynhun , ki coach bad ia ka ri baroh kawei da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid baroh ."
Weng biang u SC ia ka dorkhas bishar bniah jong ka CBI pyrshah ia ka jamin ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Yn sa iohi ia u ha ka phlim Bunty Aur Babli 2 ryngkat bad ka Rani Mukerji , u Saif Ali Khan bad ka Sharvari .
To ngin peit lada u Tom u lah ban iarap ia ngi .
Iaroh u PM Modi ia ka kynhun ki kynthei India ha ka Mann Ki Baat
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ka jingjia ka la jia ."
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 324 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad jong ka Cantonment .
Ki heh jong ka met ki la ong ba la khmih lynti ba u slap u dang jur ha kane ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ka tnad peit mariang .
" " " U Hassan Rouhani uba pynlong ia kane ka kam jong u u dei ban tip ba shisien ba kaei kaei ka leit online ym lah ban pynkhuid ia ka ."
To ngin ia dro ia ka set jong ka jingpynbeit .
Mynta baroh ki samla pule jong ki IIT ki hap ban sah ha ka jaka pule .
Ka kaiphod ba man ka sngi jong ka tnad ka koit ka khiah ka pyni ba la lap haduh 57 ngut ki nongpang dengue ha ka distrik haduh mynta .
U pynbeit ia u Job bad ki lai ngut ki nongpynshitom bein ia u .
Balei Kiba Khuid Ka Dohnud Ki Kmen
Ym don jingtip mano ban long ka thong ba hadien jong ki .
Katto katne ki Jat ki la kylla long ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam , kynthup ia u Myntri Rangbahduh ba hynriew jong ka ri India u Charan Singh .
Ka Synjuk ka don shibun ki nongwan buhai shnong ha Saudi Arabia , Qatar , UAE , Greece , UK , France , Kuwait , Oman , Bahrain , Brazil , Spain , America bad Italy kiba noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka .
U Jadunath u la ai khublei ia ka namar ka jingim kaba jrong jong ka , ka jingtreikam kaba donburom jong ka , bad ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ka ia ki kot bad ki kot lyngkdop ba la shon ha ka ktien Bengali .
U Musharraf kham mynshwa u la kynnoh ba u Raheel Sharif u la iarap ia u ban mih noh na Pakistan .
" " " Ngan ong sa kawei , baroh ki kyndon ki treikam ia baroh kiwei pat lait noh tang u Virat Kohli , ym don kyndon kaba treikam ia u ."
U la iathuh ia nga ba ka iing jong u ka shong ha Rajiv Nagar ha Patna .
Ha kawei ka shnong jong ki nongker dieng lah ban iohi ia ki dieng kiba heh bha ha ki jait bapher bapher kiba la thiah ha rud surok .
La mih noh na hospital u Capt Amarinder Singh
Ka seng Congress kan pynieng kyrtong ha baroh ki konstitwensi ha ki elekshon shnong , u la ong .
Lada ngi jop ia ka World Cup ym don jingartatien ba kiei kiei kin sa kylla .
Ka long kumjuh ha ka nongrim bad ka jingtreikam bad ka jingai um ha ki jaka ba don hapoh khyndew .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad ba kynthup ïa ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la ong ba kan sa pynmih ïa ki jingbthah halor kane ka kam .
Ha ka snem 194344 u la leit jngoh ia ki ktem jong ka ri India bad ia ki madan thma jong ka ri Burma , u da lum ia ki tiar ban thoh ia ka kot kaba kyrteng Martial India .
Ia kane ka dur ruh la shna tynrai da ka kynhun Yost .
Kane ka dei ka sien kaba ar mynta u bnai ba ka tnad kam bar ri jong ka China ka la pynbna paidbah ïa ka jingpyrshah jong ka halor ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama sha Arunachal Pradesh .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti kiba iadei .
Kum une u briew um lah ban leit jingleit khlem u Mahram namar ka jinglah ban kham kynthei .
Ka Solapur Municipal Corporation ka dei ka bor synshar jong ka nongbah Solapur ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Hynrei bad u , ngam ju tip .
U para jong u u Afzal Ansari u la shah jied kum u MP na Ghazipur ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingthmu ka la ioh ia ka jingshah jied stet bha .
Ki Kansarus ki leh ia ka jingshongkurim kloi , ki khang ban shongkurim biang ia ki kynthei kiba la iap lok , bad kim shah ia ka jingiakhlad .
Ka dor jong ka iPhone XR kaba don 256GB ka long T.91,900 .
Bad balei ba ka jingpyrshang jong ki ban buh ia ka Baibl ha ka ktien paidbah ka la iakynduh ia kum kane ka jingpyrshah ?
Hynrei ka AAP ka la pynrem kham mynshwa ia ki jingkynnoh jong u Ashwinis .
Lano ka jingtreikam ka lah ban sdang ?
Ka jingbun briew jong ka Onge ka la nang duna bha hadien ka jingshah synshar phareng bad ka jingwan buhai shnong , na ka 672 ha ka snem 1901 sha tang 100 ngut .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi mynta ka long T.90 . 93 shi litar katba ka diesel ka long ha ka dor 81 tyngka . 32 .
Hadien ba u la iohsngew ia u , u kpa u la sngew lyngngoh .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ar tylli ki Mi A2 bad Mi A2 Lite ki wan ryngkat bad ka jingpynbna Android One .
Ki briew ki ong , ka Eywa kan pynbiang .
Ia ka 5G jong ka Galaxy S11 yn sa pynmih ha US bad ka long kaba eh bha ba katei ka kompeni kan wanrah ia ka sha India .
Phi lah ban kyntait ia ki cookies jong ngi lada ka browser jong phi ka ailad , wat la ka jingleh kumta ka lah ban pynthut ia ka jingpyndonkam jong phi ia ki katto katne ki site ne ki jingshakri jong ngi .
Ha ka Twitter u Tendulkar u la thoh da kaba sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Rajinder Goel ji !
U Commissioner u la bthah ia ka ACP ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingtep bad ka mazar jong u ka don ha ka surok Gabtali Mazar ha Daka .
U la pyrkhat wat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Ka la wanrah ia ka jinghap slap ha Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir bad slap ha kiba bun ki bynta jong ki madan ba shatei lam mihngi .
Baroh kim lah ban pule ia ka kot khubor .
Ngin sa jop thikna , ngin sa jop thikna , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ki ain ki dei ka DNA jong ka sorkar .
Ka skhim ka ai jingiada kaba Rs .
Nga sngewbha , ka sngewbha .
Tip kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingjop kaba shisha .
Ha ka por ba u la shah thombor u la ioh ar tylli ki kuli ha ka kti kadiang jong u .
Ka Amazon Prime Day Sale 2018 kan sdang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ri India naduh ka 16 tarik u Jylliew , bad kan bteng haduh ka 17 tarik u Jylliew .
Ha kajuh ka por kiwei pat ki party ki don shakhmat da ki 72 tylli ki seat .
Ka la poi ha Aleppo la kumno kumno ha ka spah snem kaba 15 bad hadien la tip ia ka kum ka Aleppo Codex .
Sngewbha , ym don profile ba la jied .
Kane ka projek kan shongdor T.200 million .
U Asimov u la pyni ia ka jinglehkai Yiddish ha ka Azazel , U Ksuid uba ar sentimitar .
Lait na ka sobjek jong ka jingkylla niam , u la shong ruh ha kano ka niam kaba bha tam ia ki Dalit ban kylla niam .
" Ngi la ker kut ia katei ka jaka bad la pynkhlaiñ ia ka jingpahara ha baroh kawei ka Jalandhar " " u la bynrap . "
Phi la thmu ban ai jingmut ba ka lah ban don kano kano ka bor ba phylla kaba donkti ha kane ka kam bad nga la thmu ban rkhie ha ka khmat jong phi .
Ia kynduh u president ka BJP ha Gujarat ia u Amit Shah , ai khublei ia u .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka sngewnguh ia ka por ba kordor jong ki , ka jingiatreilang bad ki jingnoh synniang jong ki .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpynkhuid jong ki sharak tulip , ym kum ki jingpynkhuid jong ki khiew ba la shna da u rnong , lah ban sait biang da ka bulb plastic bad hooid lah ruh ban sait khuid .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Apache Bathymmai RTR 160 4V ABS Jait
10 la lap ba thylli . la pynmihpat ia U Jisu sha ka 129 , par .
Kumta lada la iathuh ia phi ba ki kmie ki kpa jong phi kim lah ban siew ia ki , phi lah ban sngewsih .
Kata ka sur kaba shlur , kaba sngap jar bad kaba khlem jingkhuslai kan jin da la pynkiew dor ia kane ka jinglum jingtip .
Nangta kawei ka kynthei ka la wan sha iing jong nga bad ka la tyrwa ban pule Baibl bad nga .
Kum shi bynta jong ka jingïakynduh ba bun jait ban kyntiew ïa ka thup , ka Scholastic ka kynthup ïa hynriew tylli ki kot ha kawei pa kawei ka kot jong ka thup 39 Clues .
Ki don katto katne ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim .
U Jaitley u la ong ba ka Council ka la rai ruh ban pynduna ia ka dor GST ha ki 27 tylli ki tiar ba ju pyndonkam .
Kane ka jingleh baroh kawei ka shim por tang ar kynta .
Bad hangta , katba nga tip , ki don saw tylli ki jingmut ba kongsan , ki jingmut ba la dawa .
Ka lah ban shong arngut ha ka shisien shong .
Tang shu ri ia nga sha jrong lyngba kita ki kamra .
Ki nongleit nongwan ki bym shym la pyni dak ei ei na ka jingpang khlam ki la sdang ban hiar na ka lieng hadien ba ka por shong kyrpang ka la kut ha ka taiew ba la dep .
Hapoh shibnai , ki nongpang kiba pang ki la hiar da jan ar lak ngut .
Hadien kane ka jingjia , ka jingpeit bniah jong u Dars ha ka jaka sumar jingpang sorkar ha Srinagar ka la pynpaw ba u la ioh ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kynthup ia ka jingpang pynshitom jingmut kaba jur bha .
Ki long napdeng ki jait mrad kiba stad tam ha ka pyrthei .
Ka jingshai kaba thymmai halor ka jingeh kaba rim
Ym don mano mano ruh ban shah pyllait .
Ha ka thain Mihngi , ki shipai phareng ki la ialeh pyrshah ia ki Japan ha ka jingialeh Burma bad ki la ioh biang ia ki jaka ba la synshar da ki phareng ha ka thain Mihngi .
Bains para ban ym iasoh bad kano kano ka party .
Ka dei na ka longiing jong ki doktor ha Mumbai .
Ki jingmih na ka polisi thymmai kin hap ban sei soh stet bha .
Ka silage kaba bha ka long kaba saw bthuh bad ka don ka jingiwbih kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka por ba thymmai jong ngi .
U Shaikh u la pynpaw ba u la shah hikai ban shna bom na kawei ka seng lehnoh ha Bangladesh .
Naei ki jingiathuhkhana jong phi ki wan ?
Ki pulit ki la iathuh ba uwei uba mynsaw u la leit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Hynrei ka jingthmu mynta ka long ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
" Pynrung ia ka jingiakop " " Pyniadei bad ka Khmat " " jong ngi ! "
La niew ia ka kum kawei na ki jinglehkai ba khraw tam ha ka histori shipai bad kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ki Roman .
Ka jingjur jong ka jingpang ka shong ha ka jinglong jong ka jingkylla bad ha ka jingdon jong ki jingkylla ha kawei ne baroh ar ki allele .
U SC u la bynrap ruh ba ka jingïadei para briew kam dei ka kam runar bad ba ki LGBT ki ïoh ïa kajuh ka hok kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingiap ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka US bad ka Brazil .
U Mumbai Municipal Commissioner u Shri Iqbal Singh Chahal u la ong ba ka iFlowsMumbai ka lah ban long ka nuksa na ka bynta baroh kawei ka ri .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Jingthung 546 Lak Haktar
Ka poster jong ka phlim jong u Sridevis ka Mom .
Watla ka kyrteng jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad hynrei ka teaser ka don katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka India ka khein kor shibun ia ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka Nepal .
Ha kajuh ka por da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ki nongtrei ASHA mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​bad thang ia ka dur jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ngin sa iaid da la ki jong ki policy .
Ngi la sakhi , ha kine ki snem ba la leit noh , ia ki jingjop kiba khraw da ki briew jong ngi .
Ki Card SBI ki ioh ia ka Sebis ban iaid shakhmat ban pynher ia ka IPO
Hynrei khlem ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap bad ka kam , ym lah ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot , bad ym lah ruh ban pynbun ia ka jingbun briew jong ka ri .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti , u la ong .
Ngi la buh ar tylli ki seat na ka bynta ka Congress .
" " " U PM Modi u tip shibun ... baroh kin sa pynbeit bad kaei kaei kaba bha kan sa jia ."
Ia ki drum lah ban rong ha ki dur kiba itynnad .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Samantha Akkineni , u Vijay Deverakonda , u Rajendra Prasad bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
U Sunil u la sdang ban trei na ka bynta ka EPS bad u buddien bha ia ki polisi sorkar bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
lait noh tang ba nga ieit ia phi .
Namarkata , nga la aiti ïa ka aplikeshon ban leit sha Bethel ha kata ka jingïalang bah ha Toronto . Nga la leh biang kumta ha ka snem 1955 ha ka jingiaseng bah ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York .
Ka jingiateh jingkyrshan jong ka jylla ka dei ka jingiateh kaba iadei bad ki projek surok bah jong ka ri kiba dang iaid hadien ba la iasoi ia ka jingiateh .
Hadien ba ka jingiateh jong u ka la kut ha ka 1 tarik u Jylliew 2013 , u la mih noh na katei ka klob .
Kumjuh ruh ka ri India . Na ka bynta ka Africa bad ka India , ka jingpher ka dei ka jingim jong ngi . ka pynriewspah ia ngi bad ka pynlong ia ngi ban kham khlain shuh shuh .
Hynrei ka pisa kam shym la wan ban iarap ia ki .
" Ha baroh ar ki ktien Arabic bad Hebru , tell ka mut " " lum " " ki tduh ba bud ryntih jong ki jaka shong jaka sah kiba la tei ia ka lum katba nang mih ki sngi , kumba ju long ha ki jaka shong jaka sah hyndai ha ka thain Mihngi Pdeng bad Anatolia ."
Na ki 230 ngut ki khynnah jong katei ka skul , 32 ngut ki la ioh 10 CGPA katba 92 ngut ki la ioh palat ia ka 9 . 2 Ka CGPA .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah kaba bun briew hajan Hafizabad ha kaba 12 tylli ki kali ki la ia tyngkhuh bad ia tyngkhuh bad kawei ka bus namar ka jingdum kaba jur , ki la iathuh .
Ki pulit ka Sarabha Nagar ki la phah ia katei ka khynnah sha Child Home kaba don ha Ropar .
Play ia ki file hadien ba ka file kaba dang play mynta ka la dep .
Katba ka jingheh jingrit kaba pura jong ka jingshah ktah ha ka koit ka khiah ka dang sahkut , ka jingiap kaba jur ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei ia ka sorkar France .
U dang sahkut hynrei ngi kren on bad off .
U dei u nongialehkai ba man ka por na ka bynta ka Australia ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad Twenty20 .
U la dei ban leit sha Ahmedabad .
Khreh ka China ban iakren ia ka CPEC bad ka India
U nongniah trok u la phet krad da kaba iehnoh ia ka trok ha katei ka jaka .
Nga ju sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki .
Ki don katto katne ki jingeh , thikna .
Ki briew jong ki jylla bapher bapher , ki niam bapher bapher , ki jaitbynriew bapher bapher ki la iasoh bad ngi .
Wat nym sngewtynnad than ia kiei kiei kiba pyrthei .
16 , 38 , 464 tylli ki dawai ïada la ai hynnin ka sngi ha kylleng ka ri , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Wells ha ka History jong ka Pyrthei , kaba la pynmih ha ka snem 1922 . U bteng : Ka la ju kylla , kam ju poi sha kano kano ka jinglong kaba skhem .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun na ki nongsynshar Israel kim shym la kohnguh ia U Blei , kaba la wanrah ia ka jingjynjar ia lade bad ia ki nongsynshar jong ki .
Kine ki arngut ki la rah ruh ïa ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai pop tynrai kaba bha tam na ka bynta ka Cheek to Cheek .
Em, sngewbha, sngewbha, sngewbha, sngewbha, sngewbha, sngewbha.
Ka India ka wad ban pynioh biang ia ka khaii pateng bad ka China
Kane ka jaka buh jingthoh ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ka mariang ha duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Pynher ia ki clown shwa ba kin hap bad pynher ia ki balloon da ki .
Ka sorkar Gujarat ka ju pyni ia ka jingsngewkhia ha kaba pynroi ia ki jingtei ha Dahej bad ki sawdong sawkun jong ka .
Hynrei phi lah ban kylli , Hato ka jingpdiang ia ka jingleh ksuid da ki balang jong ka niam Khristan ka long ka jingpynthikna ba la mynjur ia ka da U Blei ?
Ka la jia bunsien ha ka jingim jong nga .
Kat kum ka Mathaios 17 : 20 , ki apostol kim lah ban pynkoit ia u khynnah uba pang namar ka jingngeit kaba rit jong ki .
Mynta kane ka aktress ka dang shong shuti ha Maldives ryngkat bad ka para jong ka ka Shaheen Bhatt , ka paralok ba jan bad ka aktress ka Akansha Ranjan Kapoor bad ka para jong ka ka Anushka Ranjan Kapoor .
Ka sut ka long 9 percent na ka bynta shisnem bad ka long 9 . 5 percent na ka bynta ar snem .
La pynkit ia ka mar mar sha Ram Manohar Lohia hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka Twitter ka la ong ba uwei u nongtrei ba kyrshan ïa ki nongthied u la pynduh noh ïa ka account jong u president ha ka sngi ba khatduh jong u ha ka kam .
Ka India ka donkam ia ka wicket fast !
La tyrwa ban ai jingiarap na ka Pdeng na ka bynta ban pynbha biang ia ki 10 000 tylli ki um ha ka por jong ka plan kaba 12 ha ka jinglut kaba Rs . 6235 klur tyngka .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka komiti jong ka tnad CPM .
Katto katne ki skul ki la shah khang .
Kaei kan iarap ia ka tnga ban kohnguh ia ka nongrim jong ka jinglong khlieh ? Ka tnga na ka liang jong ka ka dei ban kohnguh ia la u tnga .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u SDM Ramnagar , Tehsildar Ramnagar , ki ophisar jong ki tnad bapher bapher bad ki nongtrei jong ka tnad Field Publicity .
Ki la don ki jingiakren halor ka karkhana shna nar jong ka POSCO bad kiwei kiwei ki projek ba kongsan jong ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka blang kaba la pyniap ia 400 ngut ki briew .
Kane ka kompeni heh jong ka teknoloji ka la ot 7 800 tylli ki kam ha u snem 2015 bad 4 700 tylli ha u snem ba la dep .
Namar ba ka China ka ailad ia ka ban .
U myntri rangbahduh u la kylli kaei kaba ki jaka treikam kum ka Ficci ki leh haba ki don ki briew ha ka sorkar kiba pynbor ia ki bank ban ai ram ban jied ia ki nongtrei karkhana .
1 tbsp ka umsoh soya kaba jem
Kane ka dei ka takma ksiar kaba phra na ka bynta ka India ha ka CWG mynta u snem .
Kine ki dei ki juti tynrai jong ki jaitbynriew India .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak marwei sha ki bahaïing jong ki nongtong dohkha kiba jah .
Uno uno uba tip ia lade kum ma nga u Brahman , u kylla long kane ka pyrthei baroh kawei .
Lait na kitei ki riew pawkhmat la ïohi ruh ïa ka Hema Malini bad ka Sunny Deol kiba la jop na la ki jong ki jong ki konstitwensi , la ïohi ruh hapdeng ki nongpeitkai .
Madan Kumar TNN Wad ka CBI ia u suba pyniap briew ba ar Ka CBI kaba dang tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjan ha Siwan ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka sngi Palei ban wad ia u Mohd Javed .
" " " Ka jingjia ka long ka sakhi kaba skhem tam ba ngi nang hiar stet sha ka jingbym don jingsynshar ."
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ki jingkhein dor ?
Ha ka jingïalehkai ba pawnam jong u , u Tendulkar u la thep 51 tylli ki Test ton bad 49 tylli ki spah snem ha ki ODI .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi ha u snem 1979 halor ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain ha kata ka por sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhar kam long kaba donkam .
" Ka tyllong khubor na Algeria ka la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ka jingiadei jong ka France bad katei ka jinghiar thma kan pynmih tang ia ka jingmut ba " " ka France ka la hiar thma ia kawei ka ktem jong ki nong Africa bad pyniap ia ki Muslim ."
U la ong ba ka seng Congress ka dei ka seng kaba pyniasoh ia ki briew , ka seng kaba pyniatylli ia ki briew .
U la sngewsih ruh ba haba la pynkylla ia ka riti synshar jong ka ICC kum u president jong ka board u Manohar u la dei ban buh ia ka BCCI ha ka jingshaniah kaba um shym la leh .
Nalor kata , ka bynta jong u shynrang la ju iohi kum ka jingpynbiang ia ka iing ka sem jong u da kaba peit ia ka kam jong u .
U PM Israel u Netanyahu u ong ba u don ki jingpynshisha ia ka prokram nuclear ba rieh jong ka Iran .
Hynrei u la sangeh ban ialeh bad un ym leit thma shuh .
Hynrei tang ban leh ia ka niam kam long kumjuh bad ban buh ia U Blei ha khmat eh .
Ia ka jingrkhie lah ban phiah ha ki lai jait .
Ki kyndon shong jaka sah ba neh ki pyntrei tang sha ki jaka jong ki zamindar bad kiwei kiwei ki trai jaka ba shisha kumba ki la don ha ka snem 1793 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ioh bun ki missile bad ki tiar ialeh na ka bynta ki tank bad ki suloi ha ka jingbun kaba biang ban pynduh ia ka jingkhuslai ia ki shipai kiba don ha madan .
" Ka Pakistan ka la long ka paralok jong ngi haba iadei bad ka jingialehkai ki la ju kyrshan ia ngi ", la ong u Fernando .
Ka jingpynbna kaba hadien ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingshah jied kum ka nongak ba bha tam ha ka Hum Awards .
U Quinton de Kock bad u Hashim Amla ki don hapdeng .
Ki bynta jong ki paidbah ki la rkhie beiñ ïa u CM barim u Devendra Fadnavis bad ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Chandrakant Patil .
Ki Mob ki la shah pynpra , ki iing bad ki kali pulit ha ka jaka kaba jylliew bha ha North 24 Pargansa distrik , kumba 65km na Kolkata .
La ju bud sa ka jingpule ia ka Baibl da kaba pyndonkam ia ka kot khubor Watchtower .
Pynrem u MLA ka BJP u Girish Mahajan ia u Sanjay Raut
Lah ban iakynduh ia ka Directorate jong ka Pension lyngba ka
Hynrei ka tulop jong ki kan ym shah pynduna .
Namar ki long ka jingim ia kita kiba shem ia ki bad ka jingkoit jingkhiah ia ka doh jong ki baroh kawei .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy A7 ha India , ki jingbatai bniah , bad ki jingdonkam Ki jingpynpaw ba kongsan :
Ka Kabugho ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei ba shlur ha ka pyrthei da ka Melania Trump ha u Risaw 2017 ryngkat bad ki 12 ngut kiwei pat ki kynthei .
U aktor Irrfan Khan u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh ha London .
Ki pulit ki dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ia ki nongshong shnong .
Hynrei , nga kyrmen ba u Modi un pynbeit ia kiei kiei .
Ka dei ka jaka kaba kyntang tam ha ka niam Islam .
Kawei ka jingialehkai kam shym la lah ban pynmih ia ka result namar ka jingpynthut na u slap .
Ka la shem 37 . 28 percent ki Maratha kiba im hapoh u lain jong ka jingduk .
Hei , phi pynlong ia u ban sngew lyngngoh !
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng SmackDown hapoh ka kyrteng ring Dolph Ziggler .
Ka sorkar jong nga kan tei ia ki jaka wad bniah kiba pawnam ha ka pyrthei ha ki liang jong ka nanoteknoloji , ka jingstad ia ki tiar , ka jingstad thorium , ka jingwad bniah ia ka jabieng , ki stem cell bad kiwei kiwei .
Hooid , bha , kata ka lah ban jia teng teng . . .
Ki jylla ki la pynmih ia ki jingai jingmut bad ki dang pynthikna ba ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw .
bad kynsan kynsan phi phai bad i kumba phi iakynduh bad ka jinglong ba shapoh jong u , .
8 magnitude u jumai u la lynshop ha Haryana , la sngew ia ki jingkhih ha Delhi NCR .
Pynkhluit da ka pasley bad ai ia ka jingsma kaba sngem .
Ka lynti rel jong ka East Coast ka ioh khajna bha na Odisha .
Ki Hindu kiba la kylla niam jubor la pynbor ban ai jingthoh pynbna ba ki la kylla niam Islam da ka mon laitluid jong ki .
Pule kumno ban iatreilang online .
Ka Facebook jong ka ka kren hi dalade .
Ka tarik kaba bud ban pynlong ia ka prokram ai khublei ka dang sahkut .
Katba ka la don ka jingiapait hapdeng ki Magh bad ki Portugal kiba shong ha Chittagong .
Ka jingkhraw ka dei ka mynnor jong ngi bad ka lawei jong ngi ruh .
Ki jingkylli kiba kumno la kylli ia phi ?
Kum kine ki camp yn pynlong ha man ki distrik ban pynurlong ia ka thong ba la buh mynta u snem .
Bad kumno ka jingpyllait kan wan na ka bynta ki shakri jong ki Blei kiba la iap lypa ?
U Chidambaram u la long u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ha ka por ba ka Maxis ka ioh ia ka bhah ha ka Aircel .
Hynrei khnang ban iada na kano kano ka jingialeh ha ka imlang sahlang , ka Kompani ka la shim khia ruh ban pyniadei ia ki rukom leh shipai jong ka bad ki jingdonkam jong ki jingleh niam jong ki .
Kiba shah rai pynrem ki long u Sanji Ram uba dei u nongsynshar shnong , u khun ksiew jong u uba dang rit u Anand Dutta bad arngut ki pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
Ka kynhun jong ka phlim ka la khang pyrshah pura ia u nongrwai bad ka la khanglad ia u ban rwai , ban rwai biang , bad ban ak bad ki kompeni pynbyrngia .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u Deendayal Upadhyay u dang long kum u briew ba kongsan jong ka ri uba la pynriewspah ia ka sain pyrthei bad ka pyrkhat pyrdain paidbah ka ri India da ki jingthoh bad ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Arngut ki riew kieng suloi ki la siat ia u Brahmi u nongialam jong ka Popular Front kaba dei ka kynhun jong ki sengbhalang kiba don ha ka liang kadiang bad hadien kata ki la phet noh da ka thuk thuk .
Ka jingmane ia ka jingleh jadu ruh ka iadei bad kine ki jingthaw ba kynja bneng .
Ha kane ka mukotduma ki pulit ki dang hap ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
Hynrei nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Sanjay.
U Poncelet u la pyndonkam ia ka , ym na ka bynta kano kano ka jingthmu ba la pyndonkam , hynrei kum ka jingiarap ban hikai bad pyni .
Ka Bigg Boss ka aiom kaba 12 ka dei ka show kaba ngan iai kynmaw bad buh kyrpang .
Bad kata bunsien kam long kumta .
Ki nongrep ki la kem ia ki shakri jong u bad ki la shoh ia uwei , ki la pyniap ia uwei pat bad ki la lynthem maw ia uwei pat .
Hynrei , haduh mynta ym pat shym la shim khia na ka bynta kano kano ka tnad sorkar .
Kumno U Jehobah u la iarap ia u Dabid ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba u la iakynduh ? U nongrwai salm Dabid bunsien u la mad ia ka bor jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
" Ban pynhiar ia ka India tang 254 ha ka jaka jong ki ka long kaba phylla bad ban khang noh ia ka jingialehkai kumba ngi la leh ka long kaba stad bha " " u la ong . "
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba la phah test 15 tylli ki sample na ki jaka bapher bapher .
U Antoine Bonfils u dei u nongdie tiar iing .
Ka Scotland ka la thep bun tam ha ki ODI bad ka thep bun tam da ka kynhun ba ïatreilang pyrshah ïa ka kynhun ba pura .
Baroh ha ka shi taiew ka kam .
Ka jingtwa khyndew ha Bangladesh ka la poi sha ka 137ngut
Ngi la pyrkhat ba kane ka long kaba bha .
Lada ki arngut kim iakynduh shuh . . .
" " " Ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri , ka jaitbynriew jong ngi ka ai khublei ia baroh kito kiba pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiwei pat . " " "
Namar ma me , Trai , me la pynsngewbha ia nga da ka jingtrei jong me . Ngan jop ha ki kam ki kti jong phi .
Ka India ka dang pynkhreh ban phah ia u Gaganyaan sha suinbneng ha u snem 2022 .
Ka la ioh katto katne ki jingkhot byrngem ruh , la ong uwei u pulit .
Hynrei lada jia ba ki debit kim shym la jop namar kano kano ka daw , yn debit ia ka bai pynphai katkum ki kyndon .
Lashai ka sngi yn thung Speaker bad Deputy Speaker hapoh ka iing dorbar .
Balei kine ki seng nangta ki la shimti ia ka sorkar ? u la kylli .
U la iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong ha Haryana ha u snem 2009 bad u la jop na Sirsa parliamentary konstitwensi da ka jingiapher kaba palat ia ka 35 hajar vote .
Ka India ka dang shna ia ki tiar ialeh kiba mynta bad ka ioh ia baroh ki tiar kiba mynta na ka bynta ki shipai India . bad kane ka long ka mynsiem kaba don shadien jong ka .
Ha ka jaka ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki longiing kiba la duh noh , ka sorkar Yogi ka thmu ia ki nongialam ka Liang Pyrshah , u la ong .
Bad haba la ong ia ki , To wan , u Nonglam khubor U Blei un pan map na ka bynta jong phi , ki pyndem ia la ki khlieh , bad phi iohi ba ki phai noh da ka jingsngew sarong .
Ngam ngeit ba kan long kumta .
Katba dang shim slip ka bol ka la hiar shisha ha ki kti .
U Shabana Azmi, u Vinod Khanna, u Neetu Singh, u Rishi Kapoor, u Parveen Babi bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Amar Akbar Anthony .
U Gurkeerat Singh um shym la mih 28
U Flynn u pynphai biang ia ka Rapunzel sha ka iing syiem , ha kaba khatduh ka la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa jong ka .
U Raut u la kdew ruh ba kane ka jingleit kam dei ka jingleit sain pyrthei .
Ka jinglehkmen jong ka Navratri ka la sdang .
U bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam thok .
Baroh ki la sdang naduh ba nga pule ia ka jingiathuhkhana jong u Sahir Abu Namous , ha ka jingthoh khubor ha ka twitter .
" Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba khot ia ka " " ka jingkynnoh kaba phylla " " bad ka " " jingpyrshang ba shyrkhei ban ioh jingshai " " .
Ka jingïaphetrieh ka dei ka jingmudui , thoh u M .
Kumta nga hi nga donkam ia kata ka jingjahthait kaba kynja mynsiem .
Uwei pat la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok .
Nalor kane la shna haduh 47 986 tylli ki iing pucca hapoh ka PM Awas Yojana .
Ka paralok jong ka ka Deepti Sharma ka wan hakhmat duh ha kane ka thup da kaba kamai 188 ron .
Ha ka lympung ialehkai powerlifting jong ki shynrang kaba 49 kg u Farman Basha u la ioh ia ka nam rupa bad u Paramjeet Kumar u la ioh ia ka nam rnong .
To qooh lane ban da qooh .
Katno stet phi lah ban tih ?
U PM Modi ha ka jingkren u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka histori bad ki ri SCO .
Ka nongpeitkai na ka bynta ka rynsan digital ka nang kiew .
Ka dei ka histori bad ka kolshor ba la ai ktien .
Ha ki por jong ka ICC ki kynthei T20I , ka India ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba phra .
Kane ka dei ka jingmut kaba nga la trei ha ka por kaba lyngkot bha .
Ngi la phah shithi sha ka tnad kam bar ri .
Ka jingap ka la kut noh khatduh na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Bigg Boss 13 .
Ka jingbym don bording bad um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la sngewsih ia kane ka khubor , bad u la kynmaw ia u Tandon na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ki dak jingmaham jong ka jingpang Alzheimer :
U chairman jong ka Association of Bankers , Bangladesh u Bah Syed Mahbubur Rahman u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka jaka ai pisa kaba la mynjur da u BB kam lah ban pynphai pisa sha ki bank bad ki nongthep pisa .
" U la kynthoh shuh shuh , " " Ym slem shuh , lai tylli ki kolej sumar , kawei kawei ha Rudrapur , Haridwar bad Pithoragarh , kin long kiba la khreh .
Ka Shiv Sena kan don ryngkat bad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 ong u Amit Shah .
To leh burom ia u , bad to iaroh da kaba sngewrit .
Ia ki kot tynrai bad ki kot kiba u Modi u la ai ha u Kenny la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ha ka jingkren lyngkot , don ki jingmih kiba pynkhlain ia ka jinglong bad don ki jingmih kiba pyntlot ia ka jinglong .
Ia ka jingshah kem jong u la pan da ki pulit Delhi na ka bynta ban iakynduh bad arngut kiwei pat ki briew kiba la shah kem ha katei ka mukotduma , ban lap ia ka jingthmu kaba kham heh bad ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniaid pisa .
Katba u dang ieng ha kawei ka dak iaid kali , arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk kaba don shadien jong u ki la sdang ban pynsawa da kaba kyrpad ia u ban kynriah , kaba la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ki briew kin kyntait ia ki , la ong u Ghosh .
Ka jingthoh ia ka prose kaba lah ban pdiang ka kham eh ban ia kaba thoh ia ka poitri .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la iap ha kajuh ka janmiet .
Hynrei u Kohli u la rung sha pdeng bad kamai 99 ron ryngkat bad u Manish Pandey ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Ha ki khanatang jong ka Africa , Asia bad Europe , u ksew u pyni ia ka jingiap .
Ia kane ka phlim la pyni da u Raghupathi Venkaiah Naidu bad u khun jong u u R . S . Prakash
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Hollywood kaba don kajuh ka kyrteng kaba la ak da ka Emily Blunt ha ka bynta ba kongsan .
Hangne ​​kaei kaba ka jingpynbna jong ka BJP ka ong halor ki mat ba kongsan
Ha Delhi ki don ki doktor ki bym shym la ioh tulop ha kine ki lai bnai ba la dep .
Lada phi dih sikret , pynbun ia ka pisa kaba phi pynlut ha ka sikret ha ka shisngi da 365 .
Ka la jia ruh ha ki por ba la leit noh .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u .
Thung ia ka kynhun myntri hadien ka jingeh ha ka sain pyrthei . U buh ia ki pulit hapoh jong u
Ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong u Rahul Gandhi .
Ki JD bad ka BJP ki la jop 40 ngut kawei kawei .
U Karunanidhi u mad ia ka jinghiar khyndiat ha ka koit ka khiah ong ka hospital .
Ha ka nongrim jong ka ka long kaba suk bha .
Ia ka XL6 yn die lyngba ki jaka die kali Nexa jong ka kompeni .
Ka Board Pdeng jong ki Khajna bad ki Khajna ba khlem da thikna . . .
Ka bank kaba thymmai ka thmu ban sdang ia ka jingtreikam da ka kot ram ba nyngkong kaba long kumba 55 hajar klur bad da ki 20 tylli ki tnad .
Ki samla na baroh ki jylla jong ka ri India ki la iasoh bad ka .
Ka don ka jingpynbiang ha ka kompeni .
La kem ia u nong India halor ka jingthmu pyntriem ha Canada
Ka jingnang jingstad ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar kaba pura jong ki briew .
Ha u snem 1962 ka sorkar US bad Israel ki la mynjur ban pynlong ia ka rukom jurip man la u snem .
Sngewbha wat kylli dor .
Hato phi tip , ko rangbah thoh kot jong nga , ba ka juti jong phi ka la tyrkhong bad ba lah ban iohi ia kawei ka tyrpeng ?
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test haduh 180 596 tylli ki nongmuna .
U Daniil Medvedev na Russia u dang shon dur ryngkat bad ka khusnam jop jong u hadien ba u la pynliem ïa u Alexander Zverev na Germany ha ka phainal jong ki shynrang ha ka Shanghai Masters .
" " " " " " " Ki nongtrei ki ju ring mynsiem ia ka dewbilat aluminium wat la ki deng ia ki mask . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kine ki khubor bad ki exit poll ki long ki buit ban pynduh ia ka jingshaniah jong phi .
" " " Ki nongsakhi , kiba ju shong ha ki shnong ba jngai , ki dei ban siew ia ka prokram jingiada kaba khia shwa , ha ka por bad hadien ba ki la ai sakhi ha ka iingbishar , " " la ong u Adams . "
Ka Baibl ka pynpaw ba uwei u angel uba leh pyrshah uba la khot hadien u Soitan u Ksuid u la tuklar ïa ka hok synshar U Blei .
Ki don bun kiwei pat ki lad ki lynti kiba suk .
U CEO u Aariz Aftab u la ong , Lait noh tang katto katne ki jingjia ba la jia bakla , ka jingthep vote ka long kaba suk ha baroh kawei .
Kumjuh ruh ka pisa rupee ka la kiew haduh katno katno namar ha ka jingkhaii kaba sdang jong ka sngi ka la pynkhein ia ka kyrdan kaba 74 shi dollar US .
4 ngut ki samla pulit ba rieh ki la tan ia nga sha ka jaka shong kaba don hajan kaba kut jong ka liengsuin , uwei u nongtrei jong ka ANA Shanghai ruh u iarap ia ki ban pynkhih ia nga ha ka jaka shong .
U la khot , bad nga la jubab ia u . U la don ka jingkwah ia ka jingtrei jong ki kti jong u .
Ka Samsung ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka por .
Ki la pyntreikam ia ka Mathaios 6 : 33 bad Proberb 10 : 4 ha ka jingim jong ki da kaba buh hakhmat eh ia ki kam jong ka Hima bad da kaba long ki nongtrei ba minot .
Nangta kin sa wanphai biang baroh sha U Blei U Trai bashisha jong ki . Ka Jingbishar ka long tang ka jong U .
Kane kam dei kawei ka jingjia .
U la ban jur ia ki samla ban bud ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhi .
" " " Yn shah ban plie ia ki Yoga institute bad ki gymnasium naduh ka 5 tarik u August 2020 . " " "
Ki shipai syiem ki la shim biang mardor ia ka kad liengsuin .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingsumar la ai khusnam Padma Shri ia ka da ka sorkar India ha ka snem 1972 .
Uwei u riew paidbah u la iap ha ka jingshah siat jong ki lehnoh .
Ha ka ri bun ki kam niam la pynlong da ka jingsngewtynnat bad jingtieng ia u blei da ka jingkmen bad ha khmat ki paidbah .
La lap ruh ia ka suloi bad katto katne ki tiar pynbthei na kawei ka iing ha katei ka thain .
Siegel : Ka shim bun ki dur .
La ujor katto katne ki jingujor ban bishar bniah hadien kane ka rai .
Yn shim ruh ia ki jingai jingmut jong ki .
U nongiasaid ain jong u Salahuddin u SP Mahanta u la kyntait ban kren eiei halor ka jingpynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u nongshah mudui jong u .
Sonam Kapoor : Baroh shi katta ka ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia ki rai .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong jong ngi .
U samla India u kham pyrkhat ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
La lum palat 170 unit ka snam .
Hynrei ia kane la pynslem namar ki katto katne ki daw .
Hato ki ap ia kaei kaei hynrei tang ia ka por , ba kan wan ! halor jong ki baroh kynsan kynsan katba kim pat sngewthuh ?
Ka kamra ophis kaba don ki jingkynrum kynram ha ka miej
Ia kane ka jingthoh yn sa pynthymmai lada ki jubab .
U kpa jong ka Meera ka para jong ka Priyanka Chopra u la shah lute da ka wait .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka ri America naduh u snem 1990 haduh u snem 1992 .
Pynduh noh na ka um bad pyntuid .
Ki nongwan nabar ri ki don 131 tylli ki case bad ki nongwan buhai shnong bad ki briew na kiwei pat ki jylla ki don 741 ngut ki nongpang .
Baroh ar ki lad kim dei ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ka polisi jong ka sorkar ka long ba tang ki nongialam riewlum ki dei ban don suloi .
" " " Ka Russia ka la ieng ha ka liang ka India lyngba ka por bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka India " " la ong u PM Modi ha ka jingkren lang hadien ka jingialang jong ki arliang mamla . "
Ki cartoon ba la buh da u Sridhar ha ka por ba u Ramarao u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Bad yn wanrah ia ka Paradais na ka bynta kiba sheptieng blei .
Naduh u snem 1979 haduh 1981 ki nongleit lyngkha ki la siat hapdeng 500 bad 1,000 tylli ki khnai .
Na kine ki jaka pule tang 162 tylli ki dei kiba la mynjur da ka tnad pule puthi .
Ka Bhor ka dei ka shnong bad ka municipal council ha ka distrik Pune ha ka jylla Maharashtra , India .
U khun rangbah jong u Shah Rukh u Aryan bad ka Suhana ki dang pule shabar jylla .
Ka jingtwa khyndew ka la ktah ia ka surok bah ha ki phra tylli ki jaka ha ka elaka Ramban , la iathuh uwei u pulit ha ka PTI .
Uwei u nongialehkai na India u la mynjur ia kata ka jingkhein hadien ka Test jong ka Kolkata .
Ngan sa iakynduh ia ka hadien ka por kaba jlan .
" " " U la iathuh ba kumba lai lak ngut ki tymmen ki la ioh jingmyntoi na ka VayaVandana Yojana kaba la sdang naduh u snem ba la dep , ha kaba ki nongshong shnong kiba la palat ia ka 60 snem ki ioh 8 tylli ki fixed return na ka bynta 10 snem . " " "
Ka ak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha bad u kpa jong ka u Shatrughan Sinha .
Pyrkhat ia u briew uba phi la iarap ha ki por ba la leit noh .
15 Kaei kaba la ïarap ïa kine ki parabangeit ban pyndonkam hok ïa ka jinglaitluid jong ki ?
Ka Hyundai dang shen ka la pynmih ia ka kali kaba heh bha ha ka ri .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna kino ki phlim .
U 's bad la ka jong ka jait .
Ka la long ka nongjop ia ka khusnam jong ki briew jong ka Rehab ha ka snem 1986 .
Hato u president u don ha ka bunker ?
Nga sngewkmen ban pynbna ba ka Borlaug Institute jong ka South Asia ka la seng ha India .
Hynrei kam don jingkynrum kynram ba ka spah snem kaba 21 kan dei jong ka Asia .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba la pynkylla .
La khot ruh ia ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka la pynkhih ia ki jingtei , ka la pynpra ia ki jingpeit bad ki briew ki la sngew shngain .
Ha ka blog jong ka Svetla Encheva la ioh ia ka jingbyrngem : .
Kaba sngewsih ka long ba la ot noh ia baroh ar tylli ki kjat jong ka , lehse ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang guinea worm .
Ka Gaudiya Vaishnava kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka ju thew ia ka thain Bengal .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la kut sha ka jingieit tang dang shen .
Shim ia ka jingpyllait dang shen jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ia u Ahmad Omar Sheikh u nongpyniap ia u nongthoh khubor na America u Del Pearl .
Arngut ki khynnah skul ki la mynsaw , bad uwei na ki la phah sha hospital ha Srinagar namar ka jingpang kaba jur bha .
Ka dur jong ka file jong u Amarinder Singh .
Ki briew bad ki ri ki kwah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ki , na ka bynta ki lad bad na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri bad ki mar , khnang ban ialam ia ka jingim kaba kham bha ryngkat bad ka burom .
Kan ym shim por ban leh ia ka kam .
Kum ka jingmih , ka la don ka jingialeh bad kiwei pat ki seng , kaba la kiew sha ka kyrdan kaba pynkynmaw ia ka jinglong niam kaba shyrkhei ha ki por mynshuwa .
U la ong ba ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih 450 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2030 .
Hato ka dei ka nongshna ia ka ink ?
" 8 Kumjuh ruh da U Mynsiem Bakhuid U Khrist U la ai " " ki jingai ha ki briew , " " katto katne " " kum ki nongaplangbrot bad ki nonghikai " " ha ka balang . "
Ha ka por jong u Paul , ki briew kiba i kumba ki long kiba stad bad kiba stad ki la pyndonkam da ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh ban shukor ia ki briew bad ban pyntlot ia ka jingngeit jong ki ha U Jisu Khrist .
Kine baroh ki hap ban pynthymmai man la u snem .
Ka Guild ka iohi ia ka kum ka jingpyrshang ban pyntieng ia ki nongthoh khubor , bad ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , la thoh ha ka kyrwoh .
Bad dei na kata ka daw ba ngi don ka lad .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ki .
pynsah ia ka jinglong trai bad jingsynshar ia ki marpoh khyndew jong ka ri ha ka kti jong ki katto katne ngut ki riew spah , bad pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki riewspah bad ki duk .
Khlad 2 ngut ki runar ha ka jingbthei bom Ctg
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha khappud bad baroh ki surok khappud la buh hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
Na ka bynta jong nga , ka jingïoh rung ka mut ruh ba ki jingthoh ki dei ban long ha ki ktien trai ri .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban pyniasoh lang ia ki bank PSU kiba heh .
Ki heh jong ka IMD ruh ki la don lang .
Ka Survey ka ong shuh shuh ba ka jingtreikam jong ka ri ka pyni ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba don jingmut .
Ki doktor ki lah ban pynim ym duna ia ka shiteng na ki briew kiba dih bih da kaba pynbor ia u Paralok U Kpa jong Nga ban dih ia ka .
Ka Trupti Desai bad ki nongialam kynthei jong ka CPM ki don ka jingiadei kaba bha .
" Ha ka sngi Devuthani Ekadashi, rwai ia ka mantra " " Om Namo Bhagwate Vasudevaya Namah " " .
Ki la ai kyrteng ia u da u Taimur Ali Khan Pataudi .
La iohi ia ka kum ka skim .
Katto katne kiba la shah pynduh kum ki rangbah ki la shim ia ka jinglong bym long Khristan , bad katto katne ki la kylla long ki bym treikam ne ki la hap noh na ka jingshisha .
Kawei na ki mat kaba ngi baroh ngi ia mynjur lang ka long ba ka jingkylla ka jia tang haba ki briew ki pan ia ka bad ki iashim bynta ha ka jingpynpoi ia ka .
Kumno phin pynbha ia ka kyrdan pule ha kine ki skul ?
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u myntri barim ka jylla u Hira Singh Gabria .
Ka jingkren sha ki samla pule jong ka skulbah jong ka Rajiv Gandhi
Haduh mynta ki don 97,001 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar napdeng jong ki 794 ngut ki don ha ICU .
Ki briew ki sngewtynnad ia kane .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Toronto, u Mark Pugash, u la ong ba ka dang kloi palat ban ong la katei ka jingshah siat ka don jingiadei ne em bad ki kam lehnoh .
Hynrei ngi la hap ban khot ia ki pulit .
VARANASI : Hato phi la ju shah pynlyngngoh bad shah pynsngewtynnat ha ka pyrthei jong ki ksuid , ki ksuid ba phylla ne ki ba phylla ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali ha kaba iadei bad kane .
New Delhi : Hato ka Congress ka dei ban iateh lok bad ka BSP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha MP , Chhattisgarh bad Rajasthan ?
Lada um lah , kaei ka jingmut bad kumno ki Kashari kin wan iarap ia u ?
Ki don saw tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia kane .
Kane ka bynta ka long kaba bunkam haduh katta katta na ka bynta ka jingpynkynriah ia ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna jong ki karkhana ba kongsan .
Ka Sonam Kapoor ka la ai khublei ia ka para jong ka ha ka sngi kha jong ka da ka dur kaba itynnad bha.
Ha kano kano ka rukom , kaei kaei ka paw shai ba ka la duna .
" " " Ka dei ka ktien Hindi ."
Ha kane ka tamasa la pynlong ïa ki katto katne ki jingïakob kynthup ïa ka jingrwai , ka riam itynnad , ka mimicry , ka skit , ka debate , ka extempore , ka kawishri , ka group shabad gayan , ka poitri , ka jingdro dur bad ka kartoon .
Nalor kaei kaba la dep sdang .
Hato kata kan ym long kaba sngewtynnat mo Professor ?
Hynrei ki don ruh ki jingiapher .
U la ong ba ka jingpyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India kan long u nar ba khatduh ha ka synduk jong ki kam lehnoh .
Hynrei hadien 70 snem kata ka kaiphod ba la kdew ka dang long kaba la buhrieh .
La khot ia nga ha khmat jong u . U la batai ba ki ain ki la nang kham eh shibun .
Hynrei ki nongshna kim pat ai ktien halor kane ka bynta .
Ki don ruh ki lad ban leit sha ka party bad ki paralok jong phi .
La thung ia u kum u myntri sorkar na ka bynta ki jylla bad ki thain khappud .
Ka dur ba shakhmat ka ieng 115 phut ka jingjrong .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ka jingtohkit kaba stet .
Ka jingbun ka nang kiew ha ka por shuti .
Ki pynduna ruh ia ka jingbun bad jingpher jong ki lad pathai khubor .
La pynlong ia ka jingialap ha baroh kawei ka ri ban iada ia ki jingri na ki jingpang .
U Rohit u ong , Naduh dang rit nga kwah ban rung shipai .
Ka tnad kam bar ri jong ka Canada ka la ong ba u nongmihkhmat jong ka ha Beijing u John McCallum u la shah ban rung sha ka Kovrig bad u dang pynbor ban rung sha Spavor .
Hynrei ka donkam ban leit kham sha jngai .
Ka jinglum khajna jong ka GST na ka bynta u bnai Risaw , 2019 ka la long kaba heh tam naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
" Da ka jingaiei U Blei . " " "
U aktor u Nagarjuna Akkineni u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Nangta ki cell lieh ki mih ban ialeh pyrshah ia ki bad ki kylla long kiba lah ban iohi ha ngi ha ka dur jong ka sniehdoh .
15 Wat la ka Im ka la ngop ha ki jingpynshoi jong u Soitan hynrei U Jisu u la jop ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha ka 13 tarik Lber u corporator ka BJP u Dhara Singh 47 snem ka rta u la shah siat ha ki riew thombor bym lah ban ithuh ha Deoband ha Saharanpur ha ka step sngi Saitjain , ong ka portal .
Kumta , kane ka jingkiew na u lain ba la pynshong nongrim kane ka pyni .
Ym duna ia ka 15 lak tyngka ka dang sahteng na ka bynta kine .
" " " Ka dei ka jingbishar bad ym ka jingtohkit " .
Sngewbha wat leh ia nga kum u mraw .
Ka jingai mynsiem jong u ia ka jingshna kaba mynta ka wan na ki khlur kiba tyngshain ha ka bneng miet .
Namar ba ki long ki Khristan , ki Chang jong kane ka juk mynta ki rakhe ia ka Khristmas ha ka rukom kaba khraw .
Ngin sa khein ia ka jaka hapoh square root jong u x , bad .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki ophis treikam jong ka Indira Jaising , ka seng NGO Lawyers Collective jong u Anand Grover .
Ka kyrdan : Ki ri synshar paidbah kiba don ki jingmut kiba jylliew .
Ban ioh ia kane ka jingshakri donkam ban pynrung kyrteng ialade ha ka jaka jong ka EPFO ​​.
Shuwa ban thep kyrteng , u Sisodia u la pynlong ia ka jingialang ha kaba da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka AAP ki la iashim bynta .
Hadien kata , la pynlong ia ki pul kiba la tih na ka bynta ki jingleit jingwan jong ka sorkar jylla bad nangta sha ki dukan PDS ban sam .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah ktah .
Kumta , kane ka dei ka jingpynrung ba kongsan shaphang ka jingngeit pdeng bad da kata ngin pynkut ia ka jinghikai kaba nyngkong .
Ki dei ban iatreilang bad u kpa jong ki . Hadien ka por ki la iarap ia u ban shna ia ka lieng bad nangta ki la leit shapoh jong ka .
Ki briew ki wan bad ki leit hangne ​​man ka sngi .
Hooid , ngan hap ban mynjur bad ka thesaurus kaba iaid halor kata kawei .
Hynrei ka la pynshlur ia u ban mane ia ka blei Kalika bad ban wad ia ki jingkyrkhu jong ka na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ki jingiakhih pyrshah ia u Rajinikanth ki wan hapdeng ka jingiatai nia ha kylleng ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
Une u Pilot u la tip kyrteng kum u Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
U Harsh Vardhan Ka tnad peitngor ia ki kam runar jong ki mrad khlaw ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki mrad khlaw ha Noida , ka la kurup ia ki mar khlaw U Myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr .
Ki nongap ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw , hapoh bad shabar jong ka kam shna comics .
Kam lah ban pyndem ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Ka sla Facebook kaba thymmai kaba la shna da katei ka site ka dang shah buddien ha ka Facebook .
Ha ki iew ki hat jong ka pyrthei la khmih lynti ba ia kane ka smartphone yn khot ia ka Mi Note 10 .
Ki kyrtong kiwa ym pat aplai ya kani ka eksamin ki lah ki wow apply online da kaba leit sha ka official website ha sche . ap . sorkar . hapoh .
U don ruh ka jingiadei bad ki nongkhaii drok ha Pakistan .
Hangno ki seng sain pyrthei ki ieng halor kane ?
Ha ki snem 1980 u Dani u la lap ia ki dur jong ka por maw ha ki jaka lum ba jrong jong ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kane ka dei , pynban , kam dei ka case kaba marwei .
Ka jingiashong dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu kan sdang naduh ka 14 tarik September 2019.
Ka Maldives ka don 26 tylli ki dulir bad 1 192 tylli ki dulir .
La thombor ruh ia ka iing jong ka para jong u Murthy ka Jayanthi .
U la kyrpad ruh ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit da ka jingiasuk .
Balei ba ki samla pule ki shah sngap jar beit ?
U kpa jong ka Kareena u Randhir Kapoor u la pynpaw ia ka tarik ba un kha ia u khun ba ar jong ka .
Ka sorkar India , pynban , ka dang sah .
U Nitish Kumar u dei u myntri rangbah ka Bihar .
Ka Blizzards ka la pyni ia ka jingpyni online ha ka website jong ki ha ka jingiatreilang bad ka Xbox ha ka 27 tarik Naitung 2009 .
Ia ka jingtohkit la aiti sha ki heh briew kiba don ki pulit Mumbai .
Um shym la pyrkhat ia kata haba u don hangta hynrei hadien ba u la wan phai haba u la pyni ia ka ha ki doktor ki lap ba ka dei ka jingsdang jong ka jingpang cancer .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
" Kan long ka jingjia kaba phylla ," " u ong ."
Ka jingbun kiba iap kam dei ka mat hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nongshong kali kiba mynsaw ka kham bun bha .
Hynrei ka la saphriang bha halor ka jingstad bioteknoloji bad kumta ter ter .
Hadien kane ka jingkular ka don ka iew rong saw ha ki jaka shong doktor ha ki kolej shimet .
Kane ka mut ba bun na ki riew shimet kiba kloi ban soi ia ka dorkhas ki shong shisha shabar jong ka distrik .
Ka la ioh ruh ia ka nam kum ka Miss India Delhi .
Hynrei kaei ka jingmyntoi ban pynshai ynda la dep pynjulor ?
Bad ki ioh ia ka jinglong ba la mynjur ha khmat jong u halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu .
Ka jingïakhun PSL 2019 , Ka Karachi Kings pyrshah ïa ka Multan Sultans ïa ka jingïalehkai kaba kham kongsan : Ka Karachi Kings ka la pynliem ïa ka Multan Sultans da 7 ron
Kumba 1,000 ngut ki la nang kiew ha kine ki shi sngi ba la dep .
Hynrei nangta ka la wan ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Katba ia katei ka jaka la khang khyrdep bad la sdang ia ka jingkhynra , u ophisar u la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Kawei pa kawei ka bay ka kyrshan ia ka dome .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Assistant Commissioner ka tnad Religious Endowment u Ravi Kumar , u Tahsildar Sudhakar bad kiwei kiwei .
Haduh u snem 1962 ka Mali ka pyndonkam ia ka pisa CFA jong ka ri Sepngi .
Kam shym la pynpaw katno ngut ki nongpyndonkam ki la shah ktah .
Ki hiar thma ia ki khniang jingpang , ki pyniap ia ki .
Ka anchor ka pyni ia ka jingkyrmen bad ka jingshaniah .
Palat 40 percent ki nong Indonesia ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ki tiar kit jingkit baroh kawei ki la kiew kumba 7 . 5 percent , thikna ba kam long kaba phylla hynrei ka long kaba bha watla katta ruh .
Bun ki rel na Vijayawada sha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ Andhra ba marjan duriaw la pynsangeh noh kum ka lad jingïada .
Ia kane ka painkhana la shna da ka MHADA da ka jingiarap pisa jong ki MLA .
Nga la wanrah ia phi hangne ​​sha kane haba nga kyrmen . . . .
Ka dei shaphang ka jingaiti ha ki jinglong , shaphang ka jinglong ba don akor ha ka kam bad shaphang ka jingpyniapher hapdeng ka pisa shimet bad ka pisa jong ka kompeni ha ka jingpyniaid ia ka kompeni .
" " " Kham mynshwa , u dang sah ha iing jong uwei uba u ithuh ha Delhis Mohan Garden bad hadien u la leit sah sha Baprola , ha kaba u la shongkurim ia kawei ka kynthei kaba la iap lok ."
U la don ei ei ban leh bad kata .
Katba katto katne ki nongwan buhai shnong na phareng ki la shah khring ha ki jingphohsniew ban thaw ia ki imlang sahlang kiba long ka nuksa ha America .
Ha ka jaka shna phlim u kpa jong nga u la iakynduh ia ka para jong ka kaba kham rit ka Noorjahan , bad ki arngut ki la iapoikha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Narinder Pal Singh Shera .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary jong kane ka skulbah u Sanjeev Garg , u nongpeit pisa u Vishal Garg bad ka nongpeit pisa ka Meenakshi .
Ka jingsngap jar kaba shyrkhei ka la hiar .
" Bun na kiei kiei kiba paw kum ki jingpynbyrngia ha ki lad pathai khubor ki pyndum ia ka jinglah jong ki briew " " ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . " " "
SHIMLA : Ka sorkar jylla kan pynthikna ba ka Kamla Nehru Mother and Child Hospital kan long kum ka jaka sumar kaba hakhmat eh na ka bynta ka jingsumar ïa ki kmie bad ki khunlung .
Hadien kata la mih ki jingiakhih kaba la pynlong ia ki palat 20 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka PTM ban shah kem kynthup ia u Gulalai Ismail bad u Abdullah Nangyal .
GV : Kaei ka jingjia kaba pynsngewbha tam kaba phi la ioh kum u nongthoh ?
Ka jingsngewtynnat jong u hi ka long ban pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba pynbeit haduh katta katta ia ka jait rukom nongialam kan treikam .
U Malik u la pyntip ruh ba la pynïoh biang ïa ka jingpynïasoh mobile ha ki Elaka Kupwara bad Handwara .
U la kynnoh ba ka jinglong jong ka Liang Pyrshah ha ka Parliament ha ka por ba mynjur ia ka bill ka long kaba sngewsih bad ki la pynjah burom ia ka rukom synshar paidbah .
Bun ki jingbam kum ki Vitamin A , D , E , K ki donkam ia ka shini ban pyndonkam hapoh ka met .
Khamtam eh ka la long kaba eh ia ka kmie jong nga kaba dang 17 snem ka rta ha kata ka por .
Arngut ki Khristan ba la pynsleh ha Philipi ki la don ka jingiapher kaba jur bha kaba ka Baibl kam batai .
Ha ka sngi Nyngkong , u Rajnath Singh u la ong ba ym don ka jingiakren kaba lah ban long lymda ka Pakistan ka sangeh ia ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
Kane ka la ktah ia ki nongtrei hospital , u la ong .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki iew ha Japan , China bad Korea ki la kut ha ka rukom kaba bha .
U Rajdweep u dei u nongthoh drama , nongthoh drama , nongthoh jingrwai bad nongthoh khubor na India uba wan na Dhing , Nagaon , Assam .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew , u President Mahinda Rajapakse u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ban ioh kurup ia ka khyrdop pynlang um ha Mavilaru da kaba ai daw ia ka jinglong briew ban pynbiang um ia ki nongrep .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 150 ron ha ka jingialehkai T20I .
U MA Bari u la long u nongmudui paidbah na ka bynta ka iingbishar ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah la palat shisnem .
" Hynrei ka BJP ka la batai ia ka jingialang kum ka " " bym thikna " " . "
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynkiew ia ka bai bam jong ka longiing kaba dei ban siew sha ka longiing jong u nongtrei sorkar uba iap ha ka jingshah set .
Lada ngim don , ngin shim ia ka jingpeit slap bad ngin sa don hangta ban leh ei ei .
Kaei kaba jia hangta ?
Ka Council ka la ai jingmut 64 tylli ha ki hynriew tylli ki bynta kiba iadei bad ka tnad pathai khubor bad ka jingpynbyrngia .
Arngut ki heh jong ka tnad pahara ki don napdeng kiba iap ha katei ka jingshah bom , kaba la jia hajan ka tnad iada ri .
Ka DRDO kan bteng ia ka jingpynmih ia ki tank Arjun trai ri na ka bynta ki shipai
U Sharma , bad u syntiat mayor ba rangbah u Bah Prem Mittal ki la ia donlang ha kane ka sngi .
Hynrei um shym la pynrem , khamtam eh ban kem ia kito kiba pynleit jingmut ha ka kam runar .
Ka ben park hapdeng ki syntiew bad ki jingthung jingtep
" U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la iaroh ia ka jingkren jong u Modi bad u la ong ba ka dei ka jingkren kaba " " ai mynsiem shibun " ".
Ia kane la pynlong da ka Sri Krishna Gana Sabha ha Chennai bad ka Chowdiah Memorial Hall ha Bangalore .
Ka burom ban pdiang sngewbha ia u Trump sha Gujarat : U Vijay Rupani .
U Khnai bad u Khnai ki la hap khmat shapoh bad ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ynda la pyllait ia u Soitan na ka thliew na ka bynta ka jingtynjuh kaba khatduh , un pyrshang ban ialam bakla ia ki briew sa shisien .
Ka jingkylla jabieng kam dei kaba thymmai ia ka .
Kumno ban recharge ia ki number Jio lyngba ka ATM ?
Nga don hangne ​​ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK .
" " " U Kothari u la bteng biang : " " " " Ki jylla kiba kham duna ka jingbun briew ki phah kham duna ki dkhot sha ka dorbar thawain jong ka Ri India . " " " " " " "
Ka Malinga ka la weng noh ïalade na ka IPL 2020 namar ki daw shimet .
Hynrei ka iingbishar ka la ai por ia ki nongshah rai pynrem ban ujor ia ka rai .
Phi iohi ba kine ki dur jong ki blade ki paw kum ba ka dei ka pliang kaba la pynkhih ha ka dur jong ka C .
Ka jingshlei um ha Kerala : U slap u la duna , 9 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingïarap .
Wat thung ia kiba ha iing ha sem ha ki kam shakri . pynlong ia ki jingdawa kiba lah ban pynskhem : U Modi sha ki myntri .
Ki don bun ki rukom treikam jong ka met kiba pyniaid ia ka jingsdang bad jingsangeh ia ka jingbam .
La khmih lynti ba une u MP ka TDP un leit hajir hakhmat ka CBI ha ka sngi Palei 2020.
La kdew ba ki kam jong u Grierson ki la shaniah ha ki nongtrei lyngkha ki bym shym la shah hikai bad ki la iehnoh ia ka jylla Burma barim ka Madras bad ki jylla syiem ha kata ka por ka Hyderabad bad Mysore .
Ha ka jingleit ai nguh ia ka shnong Faridkot mynta ka sngi u Deputy CM barim u Sukhbir Singh Badal u la iakynduh ia ki nongialam bad ki nongtrei ka party ha Jaito bad ha Kotkapura .
Ka jingïalang ha White House hapdeng u President Donald Trump bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress halor ka jingpynbeit ïa ka jingkhang khyrdep shi bynta jong ka sorkar kaba dang ïaid shakhmat ka la kut noh ha ka jingïakynad ha ka sngi thohdieng .
U Sunil Gavaskar , u Anil Kumble , u VVS Laxman , u Rahul Dravid bad u Farokh Engineer ki dei ki phra ngut ki nongkren ba la dep ban ai jingkren ha kane ka sngi .
Ki kynthei ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha ka jingiakhih ha Thane ha Maharashtra .
Ban kyntait ia ka ka long kaba thok .
Ngi lah ban ianujor ia ki nombar 4 bad 20 da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung da kaba ong ba u 20 u long 16 kham bun ban ia u 4 . Ka jinglong kaba biang .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba palat 35 lak tylli ki MSME unit kiba ai kam bun tam ha Gujarat kin dang ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid kaba tyngeh na ka SIDBI .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpyniap briew bad ka jingpyniap ialade ?
Ka jingaiti ia kane ka projek kan pynurlong ia ka jingangnud kaba 86 snem bad ka jingap slem jong ki paidbah ka thain .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki lah ban iatrei lang ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali .
Nga la phai sha ka jaka mih bad nga la iohi ia ka tdem hangta .
Ban weng ïa ka jingduna um , katto katne ki seng ai jingïarap na ka thaiñ kum ka Brighter Future Myanmar Foundation ki la sdang ban sam ïa ka umdih sha ki shnong ki thaw .
Wat la ka long kaba sahdien ka long kawei na ki thain kaba riewspah ha ka histori , ka rep ka riang , ki marpoh khyndew , ki mawkordor , ki mawshun , ki shad tynrai , ki jingrwai tynrai , ki khanatang tynrai , ki kam shna kti bad ki kam shna dur .
Ka Swachhata ka donkam ia ka jingkylla jong ki jingmut jingpyrkhat kumjuh . bad ka jingiakop ka ai ka rynsan ia ki jingmut jingpyrkhat ia ka jingmut jong ka Swachhata , u la ong .
Hato phim shym la kylli kaei kaba la jia ?
" " " Lada ka sorkar pdeng ka mynjur , ka sorkar Delhi kan kloi ban shimti ia ka DMRC " " u la ong . "
" Dei tang u Karunanidhi uba lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba bha." " "
10 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki la shah rai pynrem pyrshah ia lade .
Ia ka rukom pynlong ia ka jingialehkai la pynkylla biang ha u snem 2006 . kawei pa kawei ka kynhun ka la ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong da kaba pyndonkam pura ïa ki nongïalehkai NHL .
Hynrei kaei ka party ?
Kumta ka la poi sha nga .
Kane ka long ruh kaba bha na ka bynta ka jingiadei .
Nga sngew , kane ka dei thik kumba ki leh .
Ka jingkylla kaba khraw ka la wan lypa .
Man la ka por ba don ka elekshon , ka BJP ka ioh vote da ka jingiarap na ki paralok .
Ka don ruh ka jingkhein ia ki nongrep , hynrei ka khein tang ia ki jaka rep kiba dang treikam , ym ia ki nongrep kiba rep ia kine .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ka jingshah weng noh na ka kyrdan treikam ka long hi ka jingjah burom ia u ophisar bad ka long kum ka jingpynshitom kaba jur .
Ki maw ha ka sniehdoh ki dei ki maw kiba eh hapoh ki snier jong phi kiba la shna da ki marpoh khyndew bad ki umsoh .
Ka dur jong ka jingleit jingwan na ka jingkhang jong ka kali kaba shakhmat .
Nga la jan kham tbit ban ia u , wat la ha ka jingshisha ym don uwei ruh na ngi uba bha , kumta ngi hap ban khot beit ia ka jingiarap jong ka Margot .
U Jehobah um shym la iehnoh ia u Adam ban thmu ia kiei kiei baroh na ka bynta lade ha ka kper Eden kaba itynnad .
Ka Turkey ka la ithuh ia utei u nongsiat suloi uba don jingiadei bad ka jingshah thombor jong u snem thymmai ha kawei ka jaka ialehkai miet kaba la dap da ki briew ha Istanbul .
bun na ki dang sahkut , .
Ka kynhun na Delhi ka lah ban iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang jong ki arliang mamla .
Kiwei pat ki nongïohnong jong ka Sensex ki kynthup ïa ka Bajaj Finance , PowerGrid , ICICI Bank , Maruti , Axis Bank bad ka SBI .
Balei ka dohnud jong phi ka khih ?
Ngim lah ban kyntiew ia kawei ka bynta jong ka ri ha ka jingduhnong jong kawei pat bad pynlong ia kiwei pat kiba dkoh .
U Goyal u la ong ba ka jingpynphai khajna ka long T.1 . 83 lak klur la pynmih haduh mynta ha une u snem mang tyngka ba mynta da ka CPC .
Ka jingma kaba khraw tam ka la wan na ki Uzbek , ka jaitbynriew kaba la beh noh ia u kpa tymmen jong u , u Babur , na Asia Pdeng .
Mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh : La phah ia u nongsuba siat sha ka jingtohkit jong ka ain
Ka AAP ka la wanphai biang ha Delhi , da kaba jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Kawei pa kawei na kita ki rai ka wan ryngkat bad ki katto katne ki hok bad ki jingkitkhlieh . Ka jingkylla jong ki jinglong jingman jong ngi ka lah ban pyniar ne khanglad ia ka jaka treikam jong ngi .
Mynta lada phi ' d shu sngap jar .
Em , nga tharai ba nga long uba sngewskhem palat khyndiat .
La buh jingthoh ia kiwei pat ki sim ba bam dohkha , kumjuh ruh ia ka jingbun ki blang , ki blang bad ki blang kiba leit sha Ljubljana bad Maribor ha kaba ki roi bha .
1240 baje IST : Ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa ha Centurion .
" U la buh dak , ngi dei ban iehnoh na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba kin lah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid bad ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah . " " "
Ha ki katto katne ki khep , ki polyteknik ne ki jaka pule teknoloji ki dei ki skul engineer ne ki kolej teknoloji .
Ia kane ka kynhun kaba don 45 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki exchange , ki nongrep , ki riew shemphang ha ki marbam bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , la thaw ha ka taiew ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la suba halor katei ka jingiap naduh kaba sdang hi , namar ba ki kjat jong ka met ki la ktah ia ka khyndew ha ka jaka ba la buh .
Ka jingkyrkieh ka la don ha kata ka por , kumba ka don mynta , ba ki balang kin sumar ia ki parabangeit kiba iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong ki .
Kumno phin jied ia ka phlim ?
Ka jingsdang ban leh ain pyrshah ia ki nongbym siew ka dei ka kam kaba man ka sngi jong ka bank hynrei tang ban sdang ban leh ain kam mut ba ka bank kan die noh ha kaba kut ia ki jaka jong ki nongrep .
Kumta to ngin thied ia ka por kaba biang ban shakri ia U Blei jong ki por bad ki aiom da ka jingshaniah . PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA KA POR U JEHOBAH
Kaei ka jait jong phi Gunther ?
18 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Nepal
Ka pisa ka mut ka mat kaba iadei bad ka pisa .
Ki dohkha duriaw ne Delphinidae ki dei ki jait dohkha kiba la saphriang kylleng kylleng bad kiba im ha duriaw .
Hapoh u Joshi uba long u chairman ba mynta jong ka kynhun jied , ki nongjied ki la jied ar tylli ki kynhun haduh mynta .
Ka library ka don shibun ki kot bad ki kot khubor kiba rim .
Ka India kan kiew pura tang ynda ka bynta mihngi jong ka ri India ka la kiew . U PM Narendra Modi
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la mih sha ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa ka jingsngewsih bad ban ai jingsngewlem ïa ka longïing jong u Wajid Khan .
Kiba bun ki nurse ki la kam ba watla ki la iakynduh ia ka ophis jong u myntri kam bar ri bad myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandys hynrei ym shym la don jingiarap ei ei .
Uwei u samla Sikh uba la phong da ka ryndang u la shong ha ka bike katba uwei pat u samla uba la deng ia ka helmet u la shong ha ka lyngkha .
Baroh ki jingpynbeit la leh da ka JSCA kaba la khlieh da u president jong ka u Amitabh Chaudhary .
Ka rukom iakren rung bad iakren mih ruh la bud ha kaba iadei bad ki jaka pule ba la shah audit bad kane ka rukom ka pynsuk ban pynbeit ia ki jingduna ba la kdew ha ka audit ha kata ka por bad hangta .
Bun ki mishoneri Muslim ki la pynphriang ia ka niam Islam ha kane ka por ha Ladakh bad ki la pynkylla niam ia kiba bun ki nong Ladakh .
Ki trai dukan bad ki paidbah ki dei ban iatreilang bad ngi .
Ah phi kiba ngeit ! Hato ngan pyni ia phi ia ka khaii pateng kaba lah ban pynim ia phi na ka jingjot kaba sngewsih ?
NANGAL : Uwei u briew uba la pyrshang ban rung tuh shapoh ka kamra ba khlain jong kawei ka tnad jong ka Punjab National Bank hangne ​​u la shah kem ha ka sngi Nyngkong .
Kano kano ka jaka die marbam kaba kwah ban ioh jingithuh , ka lah ban ai jingkyrpad ha ka rukom ba la buh sha ka Sorkar Pdeng .
Ha kane ka jinglong jingman la pynduna ia ka khajna ha ka SIM card sha ka Tk . 600 tylli.
Ka circle kaba shapoh ka la iap .
Hadien la pynkylla bad pynbha ia kane ka tiar ban thaw ia ka LISSA kaba kham lah ban iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang autism .
Ym don jingdih kyiad ha iing jong nga .
La kha ia U Rao ha Telangana ha ka 7 tarik Nailur 1973 .
Ka jingwad bniah ia kine ki theory bad kumjuh ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ki mail ki ghat , ki jaka mane blei bym lah khein , ki million ki blei bad ki blei kynthei , kane ka nongbah ka don ka jubab ia ki jingduwai jong baroh .
Baroh ki ri kiba iashim bynta ha ka RCEP kin iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba dang sahkut ha ka rukom kaba pynhun lang .
Phi dei ban kynthoh ia u nongialam jong ka kynhun jong phi .
Ki 5 tylli ki roket ki la bthei hajan ka embassy jong ka US ha Baghdad
Hynrei ka jingtrei ia katei ka projek kam pat sdang haduh mynta u la ong .
Ka snem kaba nyngkong nga don ka snem kaba bha , ka portfolio jong nga .
" Ka la long " " bym ju jah na ka tempi , ka shakri ia ka jingshakri bakhuid miet bad sngi da ki jingleh niam bad ki jingkyrpad." " "
08 baje mynstep : La khot hajir ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kum uba shah kynnoh ha ka Kashari ba kyrpang ha ka mukotduma thok dewiong .
Khlad hynniew ngut ha ka jingshah tynrah tractor trolley.
Hynrei ym pat lah ban tip lano kane kan jia .
Ha ka paragraph met kaba bud , u nongthoh u la pyndonkam ia kane ka tynrai hangne ​​.
U la pynpaw ia ka jingsngewrit jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ki paidbah jong ka , bad u la kyrpad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba rim .
Kum kine ki jingjia ki lah ban kiew da 60 percent haba ianujor bad u snem ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad treikam jong ki pulit .
Kumta kine ki brand kim lah ban pyni ia kano kano ka jingdon kaba kongsan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei , ki paralok jong u Sachin ki la pynduh noh ia ki khubor .
Ka thliew ding kaba lieh ka don ha ka surok hajan ka jingker lieh bad ka rud duriaw .
Haduh ka 8 . 5 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Ayush ki la shah pynrung kyrteng ha ki covidwarriors . sorkar . hapoh
Hynrei kim ong lano .
Na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia kine ki kam nalor ka Jylla bad ki District Lottery Monitoring Cell yn sa thaw ia ka Vigilance Wing ha ka tnad Lottery jong ka Jylla .
" Naei ban pdiang ia ki cookies . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " hangno hangno " " , " " ka jaka ba mynta " " bad " " ym don shano shano ruh " " . "
Hato kane ka long kaba shisha ba phin sa leh ia ka bynta ba kongsan ha ka Biopic jong u Ratan Tata ?
Ka Swati ka la shah pyni ha ka phlim CBS kaba kyrteng ‘ Sacred Arts’ kum kawei na ki nongshad ba pawnam ha ka kam jong ka .
Kum kine ki jingjia ki la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" " " Ka kam jong nga ka long ban iai bteng ban pyni . "
Ki la sngewkmen ban don ryngkat bad u Cameron na ka bynta kane ka samoi bad ki la ngeit skhem ba u don ïa ki jinglong ban ïalam ïa kane ka kamra pynkup jaiñ jong ki samla Durham kiba sngewtynnad, ong u Franklin.
Ngam shym la artatien ban leh kumjuh .
" U la bynrap " " Ngi hap ban leh kum ka bor kaba la pynbeit ryntih . "
Ki dkhot jong ka tnad elekshon ki ioh ia ka kyrdan bad ka kyrdan kaba iadei bad ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ban pynkhuid ia ka iing ?
Ki khun shynrang jong u Jaban ki long u Elisha , u Tarsis , u Kitim bad u Dodanim .
Ka Kashari ba donburom ka la dep ban ai ia ka rai kaba bniah halor kane .
" " " Ngam dei ban shu iaid shabar na ka bynta ka Team jong nga " .
Katba u dang don ha Cambridge u la iakynduh ia ka Sonia Maino kaba dei ka nong Italy kaba dang pule phareng.
U MLA ka thain u Raj Kumar Verka mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki jaka sah jong kitei kiba la shah pyniap bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Phah ia ki jingialap jong phi ha ka email .
Ka jingwad bniah kaba shisha ka pyni ba ki briew ki khein ia ka jingkut jingmut kum ka jingsngew . ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkut jingmut kam dei tang ka jinglong jingman kaba sngewthuh , hynrei ka dei ka jinglong kaba pynsngewtynnat .
Ki pulit jong ka ri Ijipt ki ialeh pyrshah ia ka jingkhaii met hynrei kumba long jan baroh kiwei pat ki ri , ka jingkhaii met ka don ha Ijipt .
Ka pisa kaba 150 klur kan pynlut ruh da ka tnad kam pohiing ha ka skhim ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ki nongbah kiba heh .
Ka jingpynshitom kaba kum kata la buh na ka bynta uno uno uba leh , pynlong , bthah ne kyrshan ia kano kano ka jingshongkha khynnah .
La shim nyngkong ia ka da u Mahesh Bhatt ha ka phlim Saaya hynrei hadien ka la sangeh noh namar ba kam nang satia ban kren Hindi .
Ngi la thmu hangta ban iaid lyngba ia u pud u sam ryngkat .
Kaba kongsan ka long ban long kiba bha bad ban pynleit jingmut ha lade .
Ka Mumbai Indian ka dei ka jingjop jong ka IPL ha ka sien kaba saw .
Kane ka dei ka biopic kaba ar ban shna halor u Modi .
U slap uba jur ha ki jaka lum um jong ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ha Maharashtra u la pynlong ia ka jingkiew jong ka um .
Ngam shym la long u briew uba phylla namar ba nga don ia ki jingsngew kiba nga don nga long uba thikna !
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka la pyllait paidbah ha ka 23 tarik u August ha New York .
Ka kam kan long kaba eh bha lada don ka kynhun shipai kaba don shadien jong ngi hynrei ngi don tang 13 ngut .
Ka kynthup ia ki jingpyndonkam ba kyrpang hapoh ka hima Ottoman bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka kam .
Ka jingiakhih pyrshah jong ka JNU : Ka ABVP ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah
Ki briew ha ka jinglong kyllum kim kwah ei ei ban iadei bad u .
U dei u nongpyndap jingbam marwei ha ka iing ka sem jong u kaba don hynriew ngut .
Kaei kaba nyngkong eh shaphang ka broom kaba don hajan ne shadien jong ka jaka buh jingbam .
Ka don ruh ka iing jong ki mrad ba her bad ka jaka ri mrad .
Na ka bynta ka jingjop kaba shai ha ka kyrdan ba nyngkong , u Sinha u donkam 41 vote .
" " " Uwei u nongrep u Shibu Nandi u la pyniap ialade ha Kalna ha Burdwan ha Bengal ."
Ha kawei ka por , nga la sngew hadien ar lai tylli ki jingialehkai ba kin hap ban pynkynriah ia nga , hynrei kim shym la leh kumta .
Ki ktien prokram kiba nyngkong eh la pyniadei bha bad ki tiar kiba don hapoh jong ka kompiwtor .
Hynrei katto katne na ki ki ia pyrshah ia lade .
Ka jingkhuid ka long ka jingiada kaba bha tam .
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki sah ha ka jingsngewtynnat da kaba buh shai ia ka khusnam ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ngan pyrkhat ba
" " " Ha ka snem 1986 ka Spain ka la iasoh bad ka European Economic Community kaba la kylla long hadien ka European Union " " " .
Peit ïa ki jingthoh Phi lah ban ïakhun bad ka jingim , ha ka kot khubor jong ka Awake !
Ka tnga jong nga ka la iathuh ia nga ba nga la leh ha kawei ka rukom kaba la pynsngewsih ia ka bad ngam shym la pynbeit ia ka .
To tip ia ki jingeh jong ki kjat
arngut ki kulai rit ki shong ha ka lyngkhot lyngkhai halor ka bike
Ka ryntieh shongkurim ne ka ryntieh shongkurim ka dei ka ryntieh kti kaba pyni ba u nongdeng jong ka u la shongkurim .
Ka Pak ka la beh kam ia u nongiasaid ain ha Mumbai.
Da kaba iaid lynti , u la peit biang sha ka liang na kaba u la wan .
Ka Transcom ka ioh tax card na ka bynta 3 tylli ki company
Ka la bun sngi naduh ba nga la iohi ia phi khatduh .
Ka tnat rieh jong ka US ka tip ia kane ka kam bad kan pynlong ia ka jingtohkit kaba biang , la ong u nongaiktien jong ka , u Robert Hoback .
Peit ia baroh ki jingkynthoh hangne ​​.
Ki rukom treikam ba ju pyndonkam ki kynthup ia ki bniat bad ki bniat .
ban shna bad pyntreikam ia ki kyndon , s bad ki kot jinghikai kiba donkam .
La ngeit ba ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ka dei ka ‘ Bneng ha ka mala kaba hynriew ’ kaba long ka ode sha ka kamra hostel jong u ha ka kolej , ha ka mala kaba hynriew .
Nalor ki sim oriole , la iathuh ba ki don 435 tylli kiwei pat ki jait sim kiba wan na Maryland .
Nga ioh da ki spah tylli ki jingbyrngem .
Ki shipai ki kam ba ki la ialeh pyrshah haduh hapoh shi kilomitar na ka khyrdop sluice .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia 23 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat ha kane ka mukotduma .
U la sngewnguh ia ka jingitynnad jong ka mariang jong kane ka thain .
Haba kren halor kane ka jingshah rem , u skipper u Virat Kohli u la ong : Ka jinglehkai kaba itynnad bha jong ka New Zealand .
Ka Coloured Monitor ka dei ka tiar pyni kaba lah ban pyni ia kiba bun ki rong .
Ki don ki jingbatai bapher bapher kiba kham kyrpang na ka bynta ka jingmut jong u alkali .
" Phi pynsngewbha ia u Soitan bad U Jehobah " " sngewsih " " haba phim kohnguh ia U Blei ."
La rah ia u sha ka Trauma Centre ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Kumba ka long tang ka jaka tep kaba don hapoh khyndew kaba la pynim na katei ka jingtei .
Ki kham heh shibun ban ia ki boomerang , bad ki lah ban iaid jngai bha . namar ka jingheh bad ki dur hook jong ki , ki lah ban pynmong ne pyniap ia u mrad ne u briew uba ialeh pyrshah .
ka shithi ba la thoh da u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari uba ai jingmut ban weng noh ia ka President Rule bad khot ia u Devendra Fadnavis ban thaw ia ka sorkar , bad .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 86 . 61 shi litar bad ka dor diesel ka long Rs 74 . 47 ha Pune .
Katkum ka khubor , katei ka kynthei ka la ong ba kam ju ialeh pyrshah bad u lok jong ka .
Ai ka jingkhublei jong nga ia u Dr . Mann .
Ka jingim jong u ka kylla ynda ka la shongkurim .
Nga donkam ia ka kali ban mih na kane ka jaka .
" " " Ka jingdheng kali ha ka por Diwali ka la long ka daw bad kan nym bha shuh shen " " " " la ong ka Anumita Roy Chowdhury kaba dei ka nongpyniaid jong ka Centre for Science and Environment.
Ki 21 ngut kiba la shah pyniap ki dei baroh na ar tylli ki longïing ha katei ka thaiñ , ong u Azimi .
Ia kane ka scrutiny yn leh ha ka 9 tarik u Nailur bad ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kyrtong kan long ha ka 11 tarik u Nailur , ka la bynrap .
U Bajwa haba kren ha ka jingialang jong ka Defence Day ha Rawalpindi hynnin ka miet , u la ong ba ki briew jong ka South Asia ki donkam ia ka jingsuk na ka bynta ka roi ka par .
Ka tynrai jong ki jingdon jingem jong ka jaka buh jingthoh ka dei ka jinglum jong u Kanoo hi ïa ki kot lyngkdop jong ka Quran bad ki jingdro jong ki niam Islam , namar la ïathuh ba u long u nonglum jingtip uba sngewtynnad bha .
U Roger Federer u la jop ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Australian Open
Ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ha kaba iadei bad ka jingsumar kyllum , kawei pa kawei ka novel jong u ka la pyni ia ka jinglong bad ka rukom thoh ktien kaba thymmai .
Nga tip ki briew , kane ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba pynkyndit bha , uwei pat u YouTuber , u Ashish Chanchlani u la thoh ha ka Twitter .
Kine ki arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Khawaja Asif , u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Ali Khan bad u myntri pla tyngka u Ishaq Dar Khan .
Ia ka tamasa phlim Goa la mang pisa T.25 klur .
U Malik u la jubab halor ka jingkylli ba la buh da u nongthaw aiñ ka Congress u Sharad Ranpise .
Da kaba ai nuksa ia ka Aradhya Dev Organic Foods , u Harendra Yogi u la ong ba la sdang ia ka da ka jingbei tyngka kaba T.20 klur bad mynta u snem ka jingpynmih kan poi sha ka T.200 klur .
Ym don lad ban lait na ka bynta jong phi bad ka jait jong phi .
Ki don ki jingkyrkhu jong ki na ka bynta jong nga .
Ki briew jong ka ri India ki shah pyniap khlem jingsngewsynei .
Ka West Bengal Board of Primary Education , WBBPE ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam nonghikai Primary .
Hynrei , ym shym la lap ia ka jingpynkylla jong ka jingshim khia .
Okay , ym don ei ei ban pynshai .
Ha ka jinglong tymmen jong u , u Solomon u la kylla long u bym iaineh ha U Jehobah bad u la sdang ban leh ia ka jingmane lamler . Suki suki u Solomon u la sangeh ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah bad u la nang pynshitom bein .
Ka jingiathuh khana jingieit jong ka Gigi Hadid bad u Zayn Maliks
Ka jingstet jong ka rel ba la buh ban kiew haduh 110 kmph shaneng.
Ka jaka synshar , ka sain hima sima bad ka jaka shipai jong ka hima ka don ha ka nongbah Cusco .
Im la pynmlien ia ka mynta .
Ki jingmut bapher bapher shaphang ki ksuid ki wad ia la ki tynrai ha ki met ba heh jong ki khanatang Hindu , ki kot niam jong ka , ki kot bad ki khanatang pateng .
Teng teng phi kwah ban pynkylla ia kita ki size watla .
Ka Sita ka la peit khmih lynti ia u .
Ka Pakistan teng teng ka jer kyrteng da ka Afghanistan , ha kiwei pat ki por ka Hindustan , kumno ngin tip kaei ka jingshisha ?
Katto katne kum kine ki jingjia ki la mih mynshuwa ruh kumjuh .
Ngi la poi ha ka pud jong ka jingshah shitom .
Ka don ka jingsahkut jong ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki jingshah lehbein ha ki skul
Hynrei ki Nongpule Baibl ki leh aiu ha ka jaka set byndi ?
Ka Article 370 ka la pynduh ia ki paidbah ka Jammu Kashmir bad Ladakh na ka roi ka par bad ka hok kaba marryngkat .
" Ka censor board kam donkam ban long kaba pyrkhat jylliew bha ruh namar ngi kwah ba ki briew kiba stad kin im bad kiew ha ka kam shna phlim ," la ong u nongbishar . "
" " " M . " ka dei ka jingpynkylla dur ia " " ka bym don " " " Mei " " ka dei kata na ka bynta " " kynthei " " . " . " . "
Ka jingpynwandur thymmai ia ka jinglong trai lang ka la pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Europe hadien ki juk pdeng .
Ka jingma jong ka jingpang ka long kaba duna ruh .
Mynta ki don 22 828 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka nongbah .
Baroh ar kin don ha ki jait jingbuh jingkynmaw kiba don 64GB , 256GB bad 512GB .
Hynrei tang kynmaw ia kaei kaba nga leh ia ki briew kiba pyrshang ban pynmong ia nga .
Katba kumno ka jingtuid ka la jia , ym pat tip ia ka tynrai .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw haduh mynta watla la tieng ba don katto katne kiba la sahkut hapoh ki thliew .
U Rai u la tyrwa ban shna ia ka mobile app ban pynlong ia ka jingtip kaba suk ban ioh da ki klient .
U dei u briew uba don ka kolshor shisha .
Bun ki kompeni India ki ai DR ban pynmih pisa sha bar jylla .
La pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ki nongpyndonkam .
La pynmih ia ka jingmih kaba thikna ha ka sngi thohdieng kaba pynthikna ba u President Armando Guebuza u la jop biang ia ka samoi treikam .
La plie ia ka jaka tep ban pynjem ia ka jingeh ha ka jaka tep kaba rim kaba don ha pdeng jong ka sor .
Ka la pynjngai ruh ia ki katto katne ki jingpang na ka met jong ngi .
Kham mynshwa , u secretary bah jong ka IOA u Rajeev Mehta u la ong ba ka jinglut jingsep ha ka riam bad ki tiar ialehkai jong ki nongialehkai kam wan na ka pla tyngka jong ka .
U Manish Dawar , u heh ophisar ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka Vodafone India un kitkhlieh ia ka jingthmu pyniasoh , ka jingsynshar bad ka jingpyntreikam .
U President ba 43 jong ka ri America u George W .
U Rakesh Jhunjhunwala u thied 1 . 3 klur ki share jong ka Yes Bank na ka bynta 87 klur tyngka
Hynrei u la kylla long u riewstad .
U khun jong nga u dei ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga .
La iathuh ba kine ki nongdie ki la rai ban sangeh noh ia ka jingai shuh shuh ia ki baicycle sha ka sorkar jylla tad haduh ba kin da ioh ia ka jingsiew baroh kawei na ka bynta ki baicycle kiba la dep ban ai da ki .
U la kner ia ka klip kaba ar , hynrei nangta u la long kumba u pyrkhat biang , u da sngap jar jar ia ka kpoh jong u Sauniere .
Ki arngut ki khun jong ka na ka jingshongkha kaba mynshuwa ki sah ha West Bengal .
U Kohli bad u Rahul ki dang kamai 67 bad 26 ron .
Yn nym shah ban die jingdie ha ki jaka ieng kali bad ki lynti iaid iew .
Balei ba u la iehnoh ia kata ?
U Khan u dei u MLA na Rampur .
Ka dei ka jingthep jong u Martin Guptill kaba la kylla khongpong bad ka la mareh sha u pud katba u Stokes u dang ngam ban poi sha ka jaka thep.
Ka kynhun shipai Serbia kaba la ialeh ha ki ar tylli ki liang bad kaba la iakynduh ia ka jingshah rem kaba thikna , ka la kynriah noh sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Albania .
U Federer u la shim kabu ia ka jingpynsangeh kaba lai ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka jingialehkai da kaba thep ia ka bol kaba la jop da ka kti kaba shadien .
Nalor kata kiwei pat ki nongïalehkai ha ka iew ha ka kam shimet ruh ki la die 52 tylli . 43 klur tylli ki bulb LED haduh u bnai Lber , 2017 .
U nongpyniaid jong u Trivikram Srinivas u dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen kaba u la pynmih dang shen.
U la kyrpad da ka jingsbun : Ko Job sngewbha sngap ia ki ktien jong nga , bad to sngap ia ki jingkren jong nga baroh .
Ka jingdeng ka long kaba pher bha .
La jied bad ai khusnam ia ka ha kiba bun ki tamasa phlim ha India bad shabar ri .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka pyniaid ia ka CPSE ETF .
" Ka Salm 127 : 4 , 5 ka ong : " " Kum ki khnam ha ka kti jong u riewkhlain , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla ."
U Abdul Razak u la long u Nonglam khubor na ka Ingbishar Persia sha ki Jylla India kumba ka pdeng jong ka spah snem kaba shiphew .
Palat 86 000 ngut ki shynrang ki la shah pynrung kyrteng .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw bunsien ba ka sorkar TMC jong ka kan nym ailad ban pynlong ia ka NRC ha kane ka jylla .
Baroh ki tnat ba la iohi ki long ki fermion ne ki boson .
U Janardhan Reddy Bad Ki Kali Luxury Collection Jong U
Ngin leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ki la sdang bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa na ka thup jong ki jingjop :
Ka la iap shuwa ba un wan phai .
Lada jia ba khie ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India ka pyrthei kan kitkhlieh ong u Imran Khan .
Uwei u dei ban kylli kane ka dei ka sorkar kaba kumno ?
Ki jingpynrung kin long shisien shi kynta ka kyrteng kaba la khot .
Kane ka lah ban long ka jingshem jong ka jingim .
Ngi la kham long ki Marathi , ki Gujarati , ki Bengali bad kumta ter ter .
Ha kajuh ka por la ïakren ruh ha kane ka jingïalang halor ka jingmut ban buh ïa ki CCTV hajan ka Air Force Station na ka bynta ka jingïada .
Ka jingpynroi ia ka quantum theory jong ka jingkhring namarkata ka donkam ia ki lad kiba pher na kiba pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki bor .
Ka Katrina Kaif dang shen ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai ha ka Instagram jong ka .
Ka tnat sumar ka dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ka jingma jong u Corona kum ki virus ha ki por ban wan .
Ka Australia ka la kam ia ka jingjop ha Perth .
La bthah ruh ia ki bor pahara ba kin peit bniah ia ki tiar kiba suba lada lap ha ki kali bad ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba biang ha ki khappud hapdeng ki jylla .
" U Abraham u la sdang ia ka kam model jong u da kaba paw ha ka jingrwai video jong ka jingrwai " " Surma " " da u nongrwai Punjabi u Jazzy B . "
Shuh shuh , ki khynnah skul bunsien ki sngewthuh bakla ia ka kyrdan jong ka jingtip kaba bniah kaba donkam ban pyndep ia kano kano ka kam bad ki lah ban khein poh ne khein palat ia ka jinglong ba jylliew jong ka jingtip kaba bniah , ka kyrdan grammar bad ka jingjrong .
Ha ka bynta ba shapoh jong kawei pa kawei ka jingkhang ki don ki thliew ban buh ia ki jingkhang dieng .
Ngi bud bha ia ki jingiakhih jong phi , bad ngi ioh mynsiem na ka jingshlur jong phi .
Ka jingshalan mar shabar ri na India ka la nang hiar beit ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ia kane ka kot la khot ka Lad , bad ka lynnong kaba nyngkong jong ka ka dei ka Sngi Snem Thymmai .
" Nga tharai phin sa iohi ia ka shwa ban slem." " "
Ka Renault ka la don ha ka iew jong ka ri India la slem bha mynta .
Nga kwah ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka shnong da ka surok pakka .
Ka tnad pathai khubor ANI , ka la iathuh ba ki liengsuin kiba iaid lyngba hapdeng ka suinbneng jong ka India bad ka Pakistan ki la shah ktah .
U Gurvinder Singh u SHO ka Division No .
Nga mut ban ong ba ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba khlem jingteh .
U la pynpaw ia ka jingshaniah kaba khraw ha ka Congress ba kan wan biang ha ka bor synshar .
Ki la pyntip sha u Rijiju , ki nongialehkai boxing kiba la nang sngewsih : U secretary bah jong ka BFI .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka tarik kaba thikna da ka kompeni ba lano kan long kaba lah ban pyndonkam ia ki nongpyndonkam .
U Rishi Raj Singh , Loknath Behera shimti ia ka kam .
Ka bus kaba thylli ha surok ha ka sngi kaba dum .
U dei uwei na ki riew pawnam ha ka histori jong ka phlim India .
La khot bad kylli jingkylli ia ki rang ialehkai cricket ka Sri Lanka kiba kynthup ia u Mahela Jayawardena , u Kumar Sangakkara , u Aravinda de Silva bad u Upul Tharanga ha kaba ia dei bad kane .
Ka jingkyrpad jong u ban ioh shuti quarantine ka la mynjur .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki kmie ki kpa ki khein ia ki khun kum ka bainong . Bun ki pyni tang khyndiat ka jingsngewrit ia ki khun jong ki .
Ka jingshai bad ki eriong kin iadon ryngkat bad u slap .
Kumjuh ruh ka kynhun ïalehkai India baroh kawei , ki nongïalehkai kriket barim jong ka pyrthei , ki heh jong ka BCCI bad ki dkhot jong kiwei pat ki seng kriket jong ki jylla kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka la kham suk mynta .
Ka park ka pdiang palat 16 000 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Mmm . . . ka jingshet jong phi ka long kaba bha kumba ju long .
Ar tylli ki liengsuin khaii kiba heh kiba lieh ha ka jaka iaid liengsuin .
Ha ka juk jong nga , phi la don ki jingïalehkai kiba itynnad kum u Wasim Akram bad u Waqar Younis na ka bynta ka Pakistan bad u Curtly Ambrose bad Courtney Walsh na ka bynta ka West Indies .
Ha ka 5 tarik Naiwieng , ka RIL ka la sdang ïa ka jingshakri jong ka lyngba ka tnad jong ka Reliance Jio Infocomm .
Ia ka bol la kem da u Colin Ingram hajan ka lynti pud , hynrei u la sngewthuh ba un iaid lait ia ka lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka case pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka kong Ann Linde ka myntri kam khaii pateng jong ka EU ka Sweden ka la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la ong ia phi , shi minit .
Ka Disha Patani ka la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ka Instagram sa shisien da kaba pyni ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka jain jngi .
Pynlong ia ka jingpyntreikam ia u shabi Access da u shabi
lait noh ka Nebraska ha baroh ki jylla ka dorbar thaw ain ka long ar tylli
Nga dei ban ioh biang shisien . '
Peit bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit shwa ban ioh ia ka ram .
" Na ka bynta ki nongrep , ki nongtrei bad ki baduk , kine ki long ki sngi kiba sniew ," " u la pynskhem . "
Kan treikam bha ban ia kino kino ki dawai jong phi .
ka jingbun briew ha ki shnong ka la nang hiar namar ka jingwan buhai shnong sha ki sor .
" To ngin pynduh noh ia kane . " " "
Nga kwah ban kylli ia ka jingkylli kaba pyrshah .
Ka la long kaba eh ban ioh ia ka bol ban iaid .
Baroh arngut ki la kamai 41 ron ha ka jingialehkai .
Te , te , nga ai ia phi . . . ka khla Bengal kaba phylla !
Ka lah ban long uno uno u briew , u la ong .
Ha ka ri Mihngi hyndai , ka aiom lyiur ka dei ka bynta jong ka snem rep kaba pynleit jingmut ha ki soh .
Shah rahbor u khun manager jong ka Bank ha Naubasta .
Kumta ryngkat bad u khunlung jong nga ha ki kti jong nga bad ki ummat kiba tuid na ka khmat jong nga , nga la mih noh na ka iingmane ha khmat baroh .
Kynmaw ia ka jingspel barim jong ka kyrteng jong ka shnong .
Kumno ngi sumar ia ka jingpang khriat ?
Pyniap ialade u samla ha hotel
Kham hadien ba ki la rung ha Bulandshahr , ka kali jong ki ka la shah shoh ha kawei ka tiar kaba jem .
Ka stint ka la pynlong ia u nongpyniaid jong ka phlim ban sngewtynnad .
Hadien ba u la iakynduh ia u Jehonadab u Jehu u la thmu ban leh aiu ?
' Ka China ka bat ia 1m ngut ki jaidbynriew Uighur '.
Ki pulit hadien ba ki la shim ia u sha phatok kin sa pyrshang ban wad mano pat kiba donkti ha katei ka kam la ong u SP .
Napdeng ki briew kiba ka shim ba ki long ki nongiathuhlypa ba kynja mynsiem ha kane ka bynta ki long U Jisu , u Francis Assisi , u Gandhi , u Khan Abdul Ghaffar Khan , u Fr .
Kaei ka jingmut jong ki sngi kulai ?
Kum kine ki jingkyrmen , pynban la pynpra noh da ki suloi jong ka thma bah ba nyngkong . Hato kane ka mut ba ki jingkyrmen jong ki briew na ka bynta ka jingsuk kin ym urlong satia ?
U Ashok Lavasa u la ong ba ka jingkhlain jong ka teknoloji ka long ban pynsuk ia ka ban pyndonkam da baroh .
" Ka lah ban long ba don kiba sbun kiba peit ia ka Priory bad nangta ki la hiar thma , da kaba kyrmen ba ki briew kiba ha khlieh duh kin pynpaw ia ka jaka jong u mawsiang ." " "
La pynngat ia u Masrat Alam hapoh ka ain iada paidbah 2019.
Lada ka long kumta balei ngim bishar bniah shuh shuh ia ki Gospel ba la pyrsad mynsiem ?
Ki nongialam bad ki nongtrei ka Bathinda Congress mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng kaba la pynrem ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Bad ka la long kaba phylla ban peit ia kiei kiei baroh kiba jia .
IPL 2019 : U Kapten jong ka Kings XI Punjab u Ashwin u la shah daiñ kuna namar ka jingslem palat ka jingïalehkai
U Kamal Nath um shym la ai wat ia ka bai bylla khlem kam sha ki samla .
U la dei ban poi lashai .
Ka Commission ka la iohi ba ki jingthoh ha ka kaiphod pathai khubor lada ki long kiba shisha , ki long kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew jong u nongshah lehbein .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia lai tylli ki suloi AK 47 .
Ki nongthied jong ka Axis Bank Buzz ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka smartphone .
" U dak China " " " yin " " ka mut ba shisha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingdum" " " " bad u pyni ia ka jingdum, ka jingkhriat, ka jinglong kynthei."
Ki sah suk bad ki kmie ki kpa jong ka Vani haduh ba u Ravi un poi hangta ruh .
Lada ngi dih , kam pher .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah u JP Nadda bad bun ki heh ophisar na ka tnad .
MYNTA KI BAM TANG IA KI RAT .
24 lah ban phiah da u 3 .
U Julius Caesar u iathuh ba ki Celt bad ki German ki rong saw ia ka khmat jong ki ban pyntieng ia ki nongshun jong ki , bad ki rong saw ia ki shniuh jong ki ynda ki la tymmen .
Hynrei kam ju treikam , bad ka lah ban long teng teng kaba pyrshah .
Ngi la pyndap ia ka call sha ka jingtreikam ba pura jong ka disk , hynrei ngi la klet ban batai shisha ia ka jingtreikam .
Haba kylli ia ka jingkynthoh , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Madhav Bhandari u la ong ba u Raj Thackeray u la leh ia ka mimicry baroh shilynter ka jingim jong u .
Na kine , 79 ngut ki la shah kem .
Kumta kata ka long mano ba ki long .
Ka pyrthei sngi ka la nang kiew bha naduh ba la sdang ia ka .
Ha u snem 2020 ki la don 11 tylli ki jingjia ba ia siat kuli hapdeng ki Maoist bad ki pulit ka Telangana , kaba la pynlong ia ki 11 ngut ki lehnoh Maoist ban iap .
ym lah ban shna ia ka track
U la wad jingpynshitom pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kane ka jinglong jingman kaba sniew jong ka
Ngi la pyndonkam ia ki ban pynskhem ia ki lyngdoh kiba sniew .
" Uwei pat u la thoh : " " To koit noh kloi ."
Nalor kata la ai jingmut ruh ia ki Sorkar Jylla Assam bad Nagaland ba kin shim ia baroh ki lad jingiada bad ki lad jingiada ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain ha ki Jylla .
U sohjew u don tang khyndiat eh ka jingbam .
Hato ym dei ban don ka jingkynmaw ia ka thma ?
Kan iarap ia ngi ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban test 1 lak ha ka shisngi haduh ka 31 tarik u Naitung , u la ong .
Ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ka kham bun ha ka bynta ba shatei jong ka distrik haba ianujor bad ki jaka ba shathie .
U Guru Gobind Singh ka tnad pule niam jong ka Punjabi University ha Patiala u la pynlong ia ka seminar ha ka sngi rakhe ia ka World Philosophy Day da ka jingiarap jong ka Indian Council of Philosophical Research ka sorkar India .
Kaei ka lad kaba la pyndonkam ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei ? Don kiba sngew ba ki lah ban batai ia ka Baibl da lade .
U kyrpad ruh ia ka Tanu ban pynkhreh ia ka tarik bam ja miet .
U MLA ka BJP uba dang shitom u Pandurang Madkaikar ruh u la wan sha katei ka iing dorbar ban thep ia ka vote jong u .
Ka jingpynmih phlim ha England la pyndep hapoh 45 sngi , ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ki met jong ki khynnah ki la shah rong noh da ki kuli .
Ha ka rta kaba 15 snem , ynda ka la iehnoh ia ka skul , ka la dep die katto katne ki dur .
Ka dor jong ka kompeni ka la hiar 14 percent na ka dor jong ka ha kane ka taiew .
Ki kynhun ai jingiarap ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ngim kwah ba un hap ha ka jingeh , la ong uwei u heh pulit .
Sngap ia nga phi baroh , bad sngewthuh ia ka jingmut . U MARKOS 7 : 14 .
Kaei kaba phi thmu ban thoh ?
Ha baroh u bnai Risaw ngi kwah ban pyni ba ki nongshong shnong ki im kham sniew , ba ym don sorkar haduh mynta kaba la noh synniang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka la don bad nga 24 kynta shisngi .
" " " Ka India ka shong ha ka dohnud jong nga bad nga salute ia ka Tiranga " .
Ka jingthmu jong ki nongialam ka TDP ban thombor ia u Silpa Chakrapani Reddy ka long ban pynduhjait ia ki .
Ka France ka don ka jingiadei kaba jrong bad ka India khamtam ha ka liang ka jingiada ri .
Ngin sa kynmaw ia u la slem bah .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la khlad noh.
Pule ruh : Ka Moscow ka la kular ban siew kylliang hadien ba ka US ka la beh noh ia ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia
Ka jingkiew ha ka SRB ka paw ha ki 104 tylli ki Distrik BBBP ii . 119 tylli ki Distrik ki la pyntip ia ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng ha ka lai bnai ba nyngkong pyrshah ia ki jingpynrung kyrteng ha ka jingsumar khun ba la pyntip iii .
Kine ki jingialeh ki la pynjan ia ka bad ki briew .
Ki kynthei jong ka ri jong ngi kin ai ia phi ia ka jubab kaba iadei .
Ka jingstad bad ka jingpynmih thymmai ka la kiew bha ha ki smartphone , bad ka kham eh shibun ban ai ia ka jingdonkam kaba thymmai kaba pynkylla shisha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ?
Im donbok shibun , u la ong .
Ka dur kaba rim jong ka rel kaba sangeh ha kawei ka nongbah .
Ka Custom ka dang tohkit ia u Sivasankar , u Swapna bad u Sarith ha kaba iadei bad katei ka kam .
Sngap, phi ki khynnah rit, to mih noh na ka ghetto.
Ia kane ka jingleh thymmai , u la ong ba yn sdang ha kaba kut jong u snem ne ha kaba sdang jong u snem ban wan .
" Ha u snem 1999 la ai kyrteng ia u kum u " " Nongpyniaid jong ka spah snem " " da ka kot khubor Fortune . "
Ka Huawei ka la plie ia ka jaka shna jingshna bad jingshemphang jong ka 5G ha London
U Debbarma u la long uba trei shitom bha ha ki jingiakhih jong ki samla pule ha ki por ba u dang long samla pule .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ban jop ia u Narendra Modi .
Ka jingthung jingtep ka long kham bunsien ka kam jong ki kynthei , kiba lah ban long ki nongsdang bashisha jong ka rep ka riang .
13: 15. U Loukas 19 : 41 .
" U la sdang da " " " Ka Delhi ka long ka longiing bad nga dei u khun rangbah jong ka " " . "
Ka NPCI ka dang bteng ban pyndep ia ki jingpyniaid UPI kiba khlem jingthut bad kiba suk , la ong ka khubor .
Pule katba phi lah .
Da ki spah ngut ki nongmane ki leit jngoh man ka sngi ïa ka jaka mane kyntang jong u riewkhuid Sufi u Hazrat Shahjalal .
Ki jaitbynriew kiba heh jong ki Muhajir ki don ruh ha ki nongbah kiba kynthup ïa ka Lahore , Multan , Islamabad , bad Peshawar .
U Joshi , ha ka jingkren jong u kaba la buh jingthoh da ka ED , u la kyntait ba u la leh bakla .
Ki khun jong u nongthoh khubor Saudi ba la shah pyniap u Jamal Khashoggis ki kyntu ia ka Riyadh ban pynphai noh ia ka met jong u kpa jong ki
Hynrei um shym la nud ban iakynduh ia ka jingshisha .
" " " Ka Congress ka ai jaitbynriew ia ki nongwei ."
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka don bun ki bynta bad ki rukom treikam , kaba kynthup ia ki buit bapher bapher hapoh ki kyrteng bapher bapher , bad la pyndonkam ia ka ha ki bynta bapher bapher jong ka kam khaii , ka saian , bad ka saian imlang sahlang .
Ki doktor ki la iathuh ba u Mir u la ioh ia ki jingmynsaw kuli ha ka shyntur bad ka kpoh .
Ia ka bor na ka bynta ki repeater la kit da kajuh ka cable .
U khlur jingrwai jong ka Bohemian Rhapsody u Rami Malek uba la thoh ia ka bynta jong u Freddie Mercury u nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun tem Queen , u dang shu ioh khur ia ka khusnam Best Actor in a Leading Role .
Tang kumba 10 percent na ki jingpyni TV , ki phlim bad ki video jingrwai kiba la bishar bniah la pyrkhat ia ka jingma kaba mih na ka jingleh donbor .
Ka jingkhein jong ki karkhana ka long ba ka Nissan Ariya ka lah ban shem ia ka lynti sha ka iew ka hat jong ka ri India haba pyrkhat ia ka jingkyrshan kaba jur kaba la ai da ka Sorkar ia ka karkhana karkhana elektrik kali jong ka ri .
" " " Ngi donkam ban iasam ia ka jingkit jingbah jong ngi ha ka rukom kaba biang ha kane ka jinglong ban kdup ia baroh bad kumta kan long ka jingiarap kaba khraw ia nga ."
U lah ban sah ha ka jingsuk ha Bengal .
La pyrkhat ha ki snem 2000 ba sdang , ia ka jaka buh umphniang jong ka ri India .
U Jisu u la ong ba baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin ialehkai bad kin iam .
Ha ka 27 tarik u Lber mynshem snem , u bom u la bthei ha ka platform No 10 jong ka steshon rel ha Patna ha shwa ka jingialang jong u Modis .
Ka India Yamaha ka la sdang ban die ia ki skuter ha ka ri naduh u snem 2012 bad ha ki snem kiba la leit noh ka la pyndap ia ka thup skuter kaba itynnad .
U la ong ba la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla ban mynjur .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ki nong Telugu la pynlong ha Udaivilas Palace Hotel kaba don ha Udaipur jong ka jylla Rajasthan .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la pynjngai ialade na katei ka jingkren da kaba kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei ha Mumbai ka bneng kan long kaba shai bha mynta ka sngi .
U PM u ai khublei ia u Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u
17 Ki Ain jong ka ri Bilat jong u Halsbury , ka jingpynmih kaba 4 .
Phi dei shisha ban kham pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
La iathuh ba 500ngut ki nongwan buhai shnong ba kynthup ia 300ngut ki nong Bangladesh ki la shah set lut ha kawei ka iing kaba la iehnoh bad ha kawei ka khlaw kaba don hajan ka nongbah Velika Kladusa ha Bosnia .
" Hynrei kiwei pat la shem ba ki long " " ki bym bit " " . ym baroh kiba la lum lang ki pynshisha ba ki long kiba pdiang sngewbha ha U Jehobah . "
U Kush u la pynkha ia u Nimrod : u la sdang ban long uba khrawbor ha ka pyrthei .
Hynrei ha ki lad pathai khubor u wan biang ha ki jingïakynad .
Baroh kiba ioh corona positive ha India ki long 49 369 ngut .
Hadien ka jingjop , ka India ka kiew ha ka kyrdan .
Katto katne tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki briew ban mih noh na ki iing ki sem bad ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri sorkar BRICS ha ka sngi palei , u Shri Gangwar u la ong ba ka jingshngain , ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad ka jingpynbha ia ki rukom treikam ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
U dei u MLA ka BJP na Vishwas Nagar Vidhan Sabha seat .
La pyllait ia ki na katei ka mukotduma ha u snem 2006 .
Kan sa paw ha ka TV jong ki rong .
Ka iew Krishnarajapura ka don ia ka histori kaba la 150 snem .
Advani ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Asian Snooker Tour
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anushka bad u hynmen jong ka u Karnesh Ssharma .
Nga la pyniaid ia ka da ki jingdeng , ki belt bad ka jingdeng jain .
Ka jingsngewsih halor ka rai jong ka
Pyrkhat ia u Elijah . Kum uwei na ki nongiathuhlypa ba pawnam jong ki Israel , u la pyni ia kaei kaba lah ban long kum ka jingshlur kaba palat ia u briew .
Ka Q6 ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
22 ngut ki nonghikai kolej ki mih ha ka iingbishar jong ka thain , la ai jamin ia ki .
Ka la don ka jingkiew kaba jem ha kiwei pat ki bynta jong ka IIP bad la ïohi ïa ka jingkiew kaba sniew ha ki bynta jong ki marbam bad ki mar ba mar pdeng .
ha kata ka por la set phatok ia u ghandi bad katto katne ki oter kiba ialeh bad u .
U Shah Rukh ruh u la thoh ha ka twitter jong u Shekhar .
Ka kmie jong u ka dang trei hapoh iing .
Kane ka long namar ka jingbym shaniah ha ka rukom synshar .
Ki la don shibun ki khubor kiba la paw pyrthei shaphang ka jingiadei jong u Mouni Roy bad u Mohit Raina .
Kaei ! Ki ong , U la thaw ia ka Qur ’ an ? Hynrei kim don ka jingngeit .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar haduh 67 . 06 pyrshah ia ka pisa US ha ka jingtreikam ba la khang .
Kane ka park kaba heh ka ai ia baroh naduh ki kper syntiew bad ki jingleit kai lieng haduh ki jingtei ba itynnad , ki jingleit kai ha ki jaka lehkmen , ki iew ha surok bad ki jingpynbthei ding .
" 6 tylli ki jingpynbna : " " Ka Parade Jingieit " " "
U Justin Trudeau bad ka iing ka sem jong u ki leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ka Pragya kaba la pynliem ia u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha ka la kren bun kum kitei ki jingkren .
Nga la iaid shibun , nga la thait .
U la kyrpad ia ki paidbah jong ka Gujarat ba kim dei ban map ia ki nongialam ka Congress kiba la pynngat ia ki jingkynnoh khlem nongrim ia u khun jong ka Gujarat uba don ia ka jingim paidbah kaba khlem jingduna .
Kumno ban pyndonkam ia ka jaka .
Ia ka jingthep kyrteng lah ban weng noh haduh ka 24 tarik u Nohprah 2019.
Ngim lah ban leh kham bha .
Ia ka India la shim ba ka dei ka iew kaba heh tam jong ki mrad khlaw ba la shalan beain .
Ka jingpeit ia ki pack ban weng . . .
Ngim kwah ban don pisa
Na ka liang u Munna u la kynnoh ba utei u nongialam ka AAP u la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingbym don jingsynshar ha Amethi bad u la ong ba ki jingkynnoh jong u pyrshah ia ka Congress ki long ki bym don nongrim .
Ha ka por mynsngi , ka jingshai lieh ka hap ha kiei kiei baroh , hynrei , u briew u sngewthuh ia kiei kiei kiba pher ha ki rong bapher bapher .
Ym duna ia ka 23 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhriat ha kylleng ka Europe
Lada ka phlim ka long kaba bha kan pyniadei bad ki nongpeitkai .
Man la ka sngi palat hajar ngut ki nongleit nongwan na Badlapur ki leit sha Mumbai .
" " " Ia une u briew la maham da u nongtrei ka koit ka khiah jong ka shnong . namar ba um deng ia ka mask , " " " " la ong ka kaiphod jong ki pulit . " " "
Ka jingpluh ha Old Dhaka ha u bnai February ka la pyniap ia 70ngut ki briew .
U la long u para bangeit uba iaineh bad u la shakri kum u rangbah Khristan haduh ka jingiap jong u .
Ka jingpule ka kynthup ia ka jingpeit bniah bad ka jingai kyrdan shwa bad hadien ba la sumar ia baroh ki dak jingpang kiba la jied ban bishar bniah .
Ive la hap , la ieng bad la hap biang .
Hangne ​​ka don ka Probable India XI na ka bynta ka ODI kaba 6 :
U la wanphai biang sha ka kam runar ha ka snem 1720 da kaba tuh ia ka lieng jong ki nong Bilat bad ka Anne ka la iasoh bad u .
Ki soh jadu . . . ka long kaei kaba ki long .
Baroh ar tylli ki kynhun ki leit phai biang na ka jingialehkai da kawei kawei ka point .
Kata ka long kaba ngi dang leh mynta .
Ka jingpyrkhat ia ki thong ne jingthmu ba tynrai jong phi ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi .
Ka India bad ka UN kim ​​don hok ban tuklar ia ka rukom bishar jong ka Pakistan .
Ka um ka pynsuk ia ka snam ban tuid ha ki snam jong ka met .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 5 hajar marwei ia baroh ki nongshah kynnoh .
Nangta ha kawei ka sngi u la shem ba u la shah pynlyngngoh ha ka jingleh thok jong ki para marjan .
Ka jingdon baroh 37 . 4 percent ka bhah ha ka Adani Gas Limited bad 50 percent ka bhah ha ka Dhamra LNG projek .
Uwei um lah ban sahkut .
Ha ka snem 1979 , ka la mih kum ki Nongai jingmut ha ka liang ka roi ka par .
" Ka jingkynthoh ba man ka por jong kine ki nongbylla sngi kiba la duh noh ia ka lad kamai jong ki , ka la long : " " ngi kwah ban leit phai noh sha la iing " " . "
U la ong ruh ba hapoh ki katto katne ki jinglong ki lah ban pynbna ia ki jingshakri jong ki khlem da siew ei ei ne ha ka dor kaba rem . Hato kane kan ym long kaba be-ain ha Germany ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pyniap .
Hynrei bun kiei kiei kiba hap ban leh .
Lada pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 16 ngut ki MLA ka jingkhein jong ka coalition kan hiar sha ka 100 ngut .
La pynkit mar mar ia u Jagabandhu sha Balakati Hospital , nangne ​​la phah ia u sha Capital Hospital hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Hapoh kane ka jaka ka don ka jaka kaba heh bha kaba 300 sq . meter ka Chaar baug bad kawei ka Mugal baug .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka source .
Ki la thoh ia ki poitri , ki shayari bad ki script .
‘ Ngim lah ban ailad ïa ka jylla kaba la pulom ha Iraq kaba khlem pep kan kylla long ka jaka rieh jong ki lehnoh bad ka bor pynthut ha ka thaiñ Mihngi ,’ ong ka rynsan ba la shna .
Ka phlim Half Girlfriend ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Chetan Bhagat uba dang mih nyngkong kum u nongpynmih phlim da kane ka phlim .
Ki long ki tiar kiba dei hok ha ki kti jong ngi , ryngkat bad ki jingduna jong ki baroh .
Hap ban pynbun ia ka bor jong ki pulit kynthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki kynthei .
U North u la sdang da kaba kdew ia ka ‘ jingjia ba sngewsih jong ka spah snem kaba arphew ’ .
U Rana hi u la mynsaw ha ka thma .
U Rakesh Sood u principal kani ka skur da e khublei u leh ya kiwa jop wei da e khublei ki leh ya kiwa chong chnong .
Bun ki nuksa kiba kum kine ki don ruh ha ka histori jong ka Pakistan .
Da ka jingiarap jong kine ngi la jop ban ai jinghikai 24x7 ia ki samla pule ha ki jaka ba jngai tam .
Ia ka met iap jong utei u nongïap la rah sha ki jaka ba ki la kha na ka bynta ban leit ontep .
U Shongknor um shym la shim ia ka rai halor ka jingrisaiñ jong ki 10 ngut ki MLA lehnoh jong ka Karnataka , ong u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi , u nongiasaid ain jong ki nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la iathuh ka PTI .
Kane kan ailad ia ka bank ban dang lah ban ialehkai ha u snem ban wan ruh kumjuh .
U la ong ba ka jingsngewsih bad ka jinglong biej ka paw shai ha ka BJP .
Balei kin tieng ia nga ne ia uno uno u briew ?
Full text : Ka jingkren jong u Rajnath Singh ha Parliament halor ka jingiakynduh ki lehnoh ha Lucknow
Ka kot kaba dang shen tam jong u ka long Na ka bynta ka jingieit ia kaba shisha : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmaham ba phylla jong ka jingim .
Ka India A kan ïakhun ar tylli ki jingïalehkai saw sngi bad phra tylli ki jingïalehkai ODI series bym dei jong ka ODI Series pyrshah ïa ka South Africa A .
Ka long kaba donkam bha ban tehlakam ia kiwei pat ki kyntien ktien ban rung ha ka ktien Tamil ban pynlong ia ka Ktien Tamil kaba pher na kiwei pat ki ktien .
Kata ka long kaba ngi la leit ban leh .
Kine ki nongïalehkai kin ïadon bynta lang da ka Neelu Vaghela , ka Kamya Punjabi , ka Ayub Khan bad ka Shikha Singh .
Ki MP u Shivakumar Udasi wa u L Prabhakar Kore , kamjooh ki MLA u Basavaraj Bommai u Lakshamana Savadi wa u Ashwathnarayan da em ki dkhot ha kani ka Committee .
Ka tnga jong u ka la sngew lyngngoh ban iohi ia ngi .
katto katne ki tips ban pynim ia ki kjat jong phi .
Ki jingsynshar briew kiba la pulom kin kut noh bad yn bujli noh da ka jingsynshar bneng kaba hok .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingpynbiang bording ka dang sahkut
Hynrei , ka India ka ai ia ka jingmyntoi ha ka dor kaba ym long kaba suk ban jop .
Kaei kaba lah ban tan ia phi lyngba kane ka jinglong ?
Ka jingpang ha ki dkhot met : Ha ka Ayurveda namar ka Pitta Vruddhi la pyndonkam da ka umphniang nar ban pynjem ia ka jingpang ha ki dkhot met .
Ka India kan sa long ka iew kaba marwei bad kaba iadei lang .
Ka jingshakri jong ka taxi ka don kumjuh .
Ka dei tang ka jingialehkai Test jong u.
Mar kumta hi ki kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia ki baroh arngut .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital hangne ​​.
" Ngi sngewsarong ban don ia ki kum ki nong America ." " "
" " " Ki doktor ki la leit jngoh ia u ha ka jaka sah jong u bad ki la ai jingmut ban shah sumar mardor khnang ban lait na kino kino ki jingeh kiba kham jur . "
U Rahul u sngew lehse ba kine ki nongialam kiba la rim bad kiba la tbit ha ka seng jong u ki dei ki riew sheptieng bad ki tieng ia u Modi , hynrei ka jingshisha ka don shawei pat .
Ha ka will jong ka , ka Srividya ka ong ba ka kwah ba yn die noh ia ki jaka jong ka bad la sdang ia ka Trust da kata ka pisa .
Ka sngi nyngkong jong ka jingshon dur bad ka Amrita Singh kaba shlur .
U la tip ia ki jingdawa jong ka juk bad u la pyrshang ban noh synniang sha ka jingkiew jong ki Muslim kiba la sahdien bha khamtam ha ka liang ka jingpule .
Ki nongduhnong kiba khraw kiba la pynhiar ia ka Sensex ki long ka Bharti Airtel , ka L and T , ka RIL , ka ICICI Bank , ka Reliance Infra , ka BHEL , ka SBI , ka Infosys , ka Tata Consultancy , ka Satyam Computers , ka Tata Steel bad ka Wipro .
U dei u kpa jong arngut ki khun kiba itynnad .
Ka Jafarpur ha shatei lam mihngi jong ka Delhi ka dei kaba khriat tam ha ka 3 . 6 .
Ka myntri ka tnad um ka Devineni Umamaheshwara Rao kam shym la sngewkhia wat tang ia katei ka mat .
Case pyniap u Asif : ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew
Nga la sngew kumba nga don hapdeng ka jaka sah jong ki nongphetwir , la pyrta u Samuel uwei na ki rangbah uba wad ia ki para Nongsakhi .
Ka phlim dang shen ka la ioh ia ka jingpynshisha U kaba khuid na ki heh jong ka censor board .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ki kam pyniap ialade kiba suba bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la dei ka por jong ka party .
Uwei u khynnah rit u la ap halor ka rynsan .
Ngi hap ban sngew ia ka jingsngew kyrkieh shaphang jong ka .
Ka iingbishar ka la phah ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 9 tarik u Lber ha ka sngi palei .
Kumta lada ngi pynbna ia ka tarik , ka VFX studio ruh kan ai ia ngi ia ki jingshondur haduh kata ka tarik bad ngim lah ban pynbor ia ki ban ai ia ki data shwa kata ka tarik .
117 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit ha kylleng ka jylla .
Ka Akademi ka ai ia kane ka khusnam hadien ba ka la ithuh ia ki kam jong ki nongthoh , la ong u Singh .
" Ka kriket.
Ha ka miet ba hapdeng jong ka 2 bad 3 tarik u December 1984 , ka lyer kaba don bih ka la mih na ka karkhana Union Carbide ha Bhopal .
U Hazrat Ali u dei uba nyngkong napdeng ki shynrang uba la pdiang ia ka niam Islam .
Ka jingbakla jong ka IO . Kham bunsien ym don jaka sah ha ka harddisk .
Hynrei kata ka long kaba phi ieit ban leh .
" Balei ngam ia kren bad ki ," " u la ong ."
U Gautam Gambhir u la tuh ia ka show , u la thep century ha ka jingialehkai farewell Ranji Trophy .
Ki pisa tyngka 1000 bad 500 kin long tang ki kot bym don dor eiei .
Ka don ruh ka mat jong ka stake .
Kan myntoi aiu ban im khlem ki jingkmen jong ka jingim ?
Mynta , kumba phi lah ban iohi nga pyndonkam ia ka snip dot r part function hangne ​​.
To wan pa , ka don ka kamra !
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka roadshow ha ka jingim jong nga .
U dei u teddy bear uba sngewtynnad tam jong nga .
Ka la dap shiphew snem naduh ba la ai por ia nga lai snem ban im hadien ka jingshah sumar .
Ha kata ka por u Murugamma un ym ju shim ia ka bus kaba khatduh bad ym don khynnah ha ka shnong uba leit sha ka tap um jong ka shnong ha ka por ba dum .
Ka long kaba sniew bha , ka ioh ia ka jingkmen bad ka jinglong babha ia ka kynhun , ka kwah beit ban sngewtynnad ia ka , la ong u Kaur .
Hato kan jia ha ka por ba ki sorkar mynta ki dang synshar ?
U Sukhwinder Singh u la thep ar kol .
Ka Bogra Sadar Upazila ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bogra kaba hap ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
La pynmih da u Naveen Sontineni hapoh ka kyrteng Vamshadhara Creations , kane ka phlim ka don ki sur jingrwai jong u Thaman .
Lada don palat ia kawei ka jingialang kaba la pynlong ha ka nongbah , pyni ia ki tarik jong ka jingialang kaba phin leit .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Sachin Khedekar , ka Suhasini Maniratnam bad ka Anasuya Bharadwaj ha ki bynta ba pawnam .
U Hrithik u la don hangne ​​ban peit ia ka jingshad jong ka , bad u la kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ka .
Balei phi pynjynjar ia nga ?
Hooid, ka la sngewsih shisha, hynrei, phi tip, ngam dei ban leh ia kata ha iing ka kmie jong ka.
UP : U kpa , u hynmen , ki kpa tymmen ki leh beijot ia ka kynthei namar ba ka phet krad bad u lok .
" " " 14 ngut ki briew ki la iap hadien ba u slap u jur bad ka jingshlei um ka la lynshop ia kawei ka krem ​​kaba don hajan ka nongbah Chongqing kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri China . " " "
Ka dei ruh ka sien kaba khatduh ba ki khynnah shynrang ki iadon ryngkat .
Nangta ka la iaid shakhmat bad shakhmat .
Ha ka rukom tynrai , man la ka thain ha ri India ka don la ka jong ka rukom shna jain Silk Saree .
Ha u snem 1983 la pynlong ia ka Taj Mahal kum ka jaka jong ka UNESCO .
Ki la leh aiu haba ki don ha ka bor .
Nga la mut ia ka BJP .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Bangalore hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Palei .
Baroh arngut ki la shongkurim bad ki la don arngut ki khun uwei pa uwei .
Ka ioh 35 percent na ka jingmih jong ka na ka Iran .
" " " Mynta , ki nongkit bapher bapher ki shim ia ki dor bapher bapher jong ka jingpynbiang ia ka umphniang mariang . " " "
Ka histori jong ka longïing jong ka jingpang snam
U Mashido un ym sangeh wat ban iakren bad ki nongthoh khubor , u kdew tang ia kane ka jingialeh kum ka jingpynjah burom ia ka jingthaw jong u .
Ki khynnah skul jong ka Shivalik Public School , Mohali ki la rakhe ia ka tamasa Janmashtami da ka jingkmen kaba khraw .
Ki la byrngem ruh ia u da ki jingeh kiba shyrkhei ha ki por ban wan .
U aktor u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglong jong u ha baroh ar tylli ki phlim .
Ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi ki dei ban shim khia ha kaba ai jinghikai ka ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh jong ka akor jong ka juk jong ngi .
U Kohli u la bynrap : Ka la long kum kane ka jingleit kaba phylla .
Ki don ki lad kiba heh ha ki jingtei bad ki jingshna tiar .
Peit ia kine ki dur jong ki celebs .
Haba kren beit , ym ju don kano kano ka jingmudui kaba don ka jinglong civil kaba la iehnoh shabar jong ka jingpeit jong ka Kashari Pyniasuk .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki ki long ki jaka sah jong ka skulbah Dhaka .
Ka Jylla ka la shim ruh katto katne ki sienjam lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban pyniaid bha ia ka pisa tyngka .
" U Dr Zakiya Sayed u ong " " Ngi la mynsaw hynrei ngi hap ban leh ia la ka kam bad ngin ym tieng " " "
Ki la tip bha ia ki jingialehkai iwei ia iwei pat .
Ia ka tynrai jong kane ym pat tip .
Ki dur kiba heh ki pynkynmaw ia ka jingshlur jong ki Punjabi kiba la aiti ia la ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia ki shipai phareng ha Mudki ha Ferozeshah .
" Ia kane ka phlim la pynmih da u Dev , ka jingpynmih kaba ar jong u hadien ka phlim jong u " " Chaamp " " . "
U Joseph u la long namarkata uwei na ki nongialam jong ki briew jong u kaba batai kumno u lah ban ioh ia ka jingsngap bad u nongsynshar Rom .
Ha ka jingduwai , u Habakkuk u pynkynmaw ia ki jingpynpaw ba la leit noh jong ka bor U Blei .
Kaei kaei kaba mih na ki bynta ba marjan .
Ka jingpynbna ia ki lehnoh ha Gujarat ka khot ban pynkhlaiñ ia ka jingpahara . Marine , ki pulit khappud ba la buh .
Hynrei ki nongrep ki donkam ia ka jingpyniaid ha kane ka bynta .
U Lat u la ong ha ka khubor .
Ka aktres Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la pynkhih mynsiem ia ka pyrthei da ka jingkynmaw khmat jong ka .
Man la u maw u don la ka khana ban iathuh .
Ym don mano mano ba dei ban don hapoh kano kano ka jingsngewthuh bakla ba ki jingkulmar paidbah ha Delhi jong u snem 2020 kim dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba thmu jong ka BJP ban pyniakhlad ia ka ri halor ki nongrim niam .
" " " Da ki jingkynthoh na ka Quran bad Hadith bakhuid ngi iathuh ia ki ba kam don jingiadei hapdeng ka niam bad ka kam lehnoh " " " " u la ong " " " "
Nga kren namar ba nga ithuh ia u .
Ngi ioh ban iakynduh ia u briew uba don shadien jong ki jingsngewbha .
Bad kane ka aiom kam shym la long kaba pher .
Kaei ka Jabber ID jong phi ?
Hadien u la iehnoh ia ka BJP ban iasoh bad ka TRS ha ka por ba ka jingiakhih ka Telangana ka dang jur bha .
Hynrei ym don ba pyrkhat shaphang ka jingshngain jong kine ki 84 ngut ki briew shimet . Ki nang kut noh ha ka jingiap kawei hadien kawei pat , ha ki por ba la buh .
Ngi burom ia ki hynrei kata kam mut ba phi lute ia ki nongrep bad shim ia kano kano ka dor namar phi don ka jingnang jingstad .
2,000 tylli. Kaei ka jingpynmih pisa stet jong ka SBI ?
Lada pyndonkam ia ki marpoh khyndew paidbah da kaba shai , kane kan ym long kumta .
" " " Ka ri America ka long kaba la khreh , ka mon bad ka lah , hynrei kyrmen ba kane kan ym long kaba donkam . " " "
Ki briew kim donkam ban khuslai ne sngewtieng ia u jait khniang jingpang ba thymmai hynrei ki dei ban long kiba husiar .
" Ym dei ban click ne sam ia ki dur jong ka jingknia mrad ha ki social media " " u la bynrap .
Pynrung ia ki jingtip jong phi , kynthup ia u nombar pynrung kyrteng , ha ki jaka ba la ai .
Nangta nga la ong ha ki ba ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
lada ha ka jaka kata ngi lah ban peit ia ka jingpeit kumne .
U Anil u la ong ba watla u sngewsih ia ka jingduna ha ka jingpeit jong u khun jong u hynrei ka pynlong ia u ban sngew sarong shisha ban iohi ba ka Unni ka leh bha shibun ban ia kito ki bym don jingduna .
Ka phlim kan pyllait ha kane ka Diwali .
U Trai jong ki u ai ha ki ia ka khubor babha jong ka jingisynei jong U bad ka jingsngewbha jong U bad ki kper jong ka jingkmen bymjukut .
Ki samla pule ki pyrshah ia u Narendra Modi ha Madras varsity
Ki la ialeh pyrshah naduh hangta .
U Anand Sharma u nongialam ba hakhmat ka Congress ha Rajya Sabha u la kam ba ki jingkhein ki long ha ka liang jong ki .
Kane ka kot kam don jingbthah bad kam don ktien .
Ka Congress bad ka BJP ki don shibun ki jubab halor kane ka mat .
Ka Xiaomi Redmi 3S ka dei ka jingai kaba thymmai tam na ka kompeni shna phone na China .
Ha ka jingiakhun kaba 51 kg u Rajwant Kaur u la pynliem ia u Navdeep Kaur bad u Shavinder Kaur u la pynliem ia u Navdeep Kaur .
Ngam ju pyrkhat wat tang shisien ruh shaphang kata .
Ka la jia , katba ngi dang leit sha ka jingduwai , kawei ka khynnah kynthei kaba don ka mynsiem nongleh myntor ka la iakynduh ia ngi , kaba la wanrah shibun ka jingmyntoi ia ki kynrad jong ka da kaba iathuh lypa .
Ka la trei shitom bad ka la ioh ia ki jingmih kiba bha .
Kum ha ka 22 . 10 . 2014 , baroh ki long 6 ngut . 47 klur tylli ki account la plie da ka jingthep pisa kaba T. . 4813. 59 klur tyngka .
Ka US ka lah ban weng noh ia ka India na ka thup ba peitngor ia ka pisa
Lada phi kwah ban leh ei ei na ka bynta jong nga . .
U la ai jingduwai ia ka iing ka sem ban jop ia kum kane ka por kaba eh .
Sla 30 Hapdeng ki kubis .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei bad ïaroh ïa ki bor synshar jylla bad ki bor synshar distrik jong ki 25 tylli ki district kiba ïa ki kam thymmai jong ki hapoh ka BBBP la pynmih ha ka jinglum jingtip .
Ki don 10 ngut ki nongrwai kiba la iashim bynta na kylleng ka pyrthei .
