Kawei pat ka jingkhlain ka long ka battery .
5 , 541 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kumno ka la long ban iatreilang bad ki sa shisien ?
La kha ia ka hangta bad ka la san haduh ka jinglong kaba mynta hangta .
la leh da ka jingiarap jong ki ATM .
Ka sorkar Yogi ha ka jingpynbeit ia ka jingpynlait ram ia ki nongrep
Ka Tamil Nadu ka la pyndep ia ka jingdawa kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 16, 151 MW ha ka 03 tarik. 04 . 2019 bad ka jingpyndonkam bor ding kaba heh tam ha baroh ki por jong ka 2019.
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ka jingpynkylla ia ka por ba mynta ha ka ktien Latin .
Kane kan pynthikna ia kawei ka jaka sumar mrad kaba iaid na ka bynta man la ka 10 kilomitar ka jingjngai .
Ban ai ba baroh kin sngewshngain bad sngew shngain .
Kynsan kynsan u la pynher noh ia u Golu na ka thuk thuk .
Lada ym dei , bad katkum ka jingbatai , hato ka long kaba donkam kyrpang ia ka khubor ?
Ka jinglong static kam shym la treikam bha na ka bynta jong nga .
Ki nongtrei ha ka karkhana ki la trei shitom ha ki lai shift .
Ka jinglehkai met ka dei ban don ki jinglehkai aerobic , ka jinghikai pynkhlain bor bad ki jinglehkai pynkhih met .
U Patel u la ong shuh shuh ba ka kolshor bad ka jingnang jingstad jong ngi hyndai ka la shah pynduh noh ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Kaei ka fad kaba thymmai tam ha ka kam shna jingbam ?
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka jingshad jong ki samla pule .
" Kane kan long " " Iakynduh ia ki nongthoh khubor " " ha ka NBC , ka prokram iakren sain pyrthei ha ka step Sngi U Trai kaba la mih nyngkong eh ha ka snem 1947 . "
Nga Kwah Ban Tip Kham Shuh Shaphang Ka Niam Jong Nga .
Hangta , ki ia mareh mardor sha ka jingeh .
Ka jingbym don jingsngewtynnad ne jingpynshlur ka lah ban wanrah da kaba suk ia ka jingbym lah ban leh . Ki don kiwei pat ki daw .
Hynrei hato ka Bengaluru ka la ju long kaba shngain ia ki kynthei ?
Nalor kata , ki riew shemphang na ki jaitbynriew bapher bapher kum ka kam shna jingshna , ki nongsumar mariang , ka saian bad kiwei kiwei .
Mano ba bat ia ka bor ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ?
Ka hospital baroh kawei ka la shah pynkhuid bha .
Hynrei kumno ban pynurlong ia kata ?
Ngim kwah ia kata ha ka phlim .
Ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki jingkhein bym thikna ki kam ba ki jingkhein ki long ym duna ia ka lai shah .
U briew u lah ban shah seal ha palat ia kawei ka kynthei .
Nangta da ka jingkmen bad jingsngewnguh kaba sngewrit ngi lah ban pynsawa ia ka jingrwai jong ki nongrwai salm : Peit !
Ki bahaïing jong ka Khaleda Zia ki pan jingpynjlan ïa ka jingshah set phatok ba la pynsangeh .
Ka don ka jingdonkam ban don ha ki katto katne ki jingkylla ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka Redmi Note 7 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 660 processor .
Ka India ka dang bteng ban don ïa ki nongpang TB kiba bun tam ha ka pyrthei katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Global TB Report 2017 ba la pynmih da ka World Health Organization .
Ka projek ka la slem bad ka jinglut jong ka ka la kiew bunsien.
U Verma u la kular ruh ban pynpra ia ki mosque kiba la tei ha ki jaka sorkar ha ka konstitwensi jong u lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Delhi .
Pyniap ia uwei pa uwei na ki .
U Phadar Antonio u long u lyngdoh uba sniew tam ha ki por baroh .
Ha shwa ka Makar Sakranti bad ka Lohri , ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki paw bha ha ki khnai kiba la die ha kylleng ka Ludhiana .
Ka jingkmen , ka jingtieng ha ka US halor ka jingiateh bad ka Iran .
U ju trei ha ka jaka rep jong u hajan ka tempi bad u ju shongthait ha ka jaka jong ka .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singh da kaba ong ba ka jingkhlad noh jongu ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Bihar .
Ka MQM ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga ak kum u briew uba thikna bha ha ka phlim .
Ki ruh ki la maham ba kin pynjur ia ka jingkhihwin jong ki ha ki sngi ban wan lada ym shim khia ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Ka sorkar ka kyrmen ba ki jingpynshlur kum ka jingai sut kaba lai percent bad ka jingpynkiew ia ka dor na ka bynta ka jingpynhiar khajna kan iarap shuh shuh ban tehlakam ia ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 4 ha India ka la hiar dor da T.500 .
Kumjuh ruh baroh ki dei ban ia snoh kti lang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
" Kane kam dei ban jia satia " " "
U la bynrap ruh ba lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , bad ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki tnad , ka jingpyniasoh lang ha ka liang ka synshar khadar bad ka rukom treikam ka long kaba lah .
Ka jingmih nyngkong jong ki ha ki jingialehkai Olympic hadien ka snem 1952 ka long ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1984 ha Los Angeles , America .
U Salman u la don ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ryngkat bad ka para jong u ka Alvira .
Ka sorkar jong ngi ka la buh jingeh ia ka jingpynroi ia ki sap .
Ka don ka jingtieng kaba shisha bad ka jinglehkai .
Bun ki samla na ki shnong ki thaw ki shah set bad shah pynshitom ha ki phatok .
Ar klur ngut ki briew ha China ki trei ha ka kam hikai .
" U Trai u la ong ha nga , " " Ha khmih , nga la sdang ban aiti noh ia u Sihon bad ia ka ri jong u ha khmat jong phi : to sdang ban shim ia ka ri jong u . " " "
La pynkup burom ia ka Udupi namar ka jingkhuid arsien ha u snem 1984 bad 1989 .
Plie man ka por ha ki jingkhang jong u browser
Hynriew snem mynshuwa ha kane ka sngi la jia kawei na ki kam runar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Delhi .
Wat ong ba kito kiba la shah pyniap ha ka daw U Blei ki la iap . ki im , hynrei phim tip ia kata .
Hapdeng ki parabangeit Khristan jong ngi , don katto katne kiba lah ban iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jingtynjuh bad kiba lah ban mad ia ki jingsngew kiba kum ki jong ngi .
Ha ka por ba buh jaka , u nongleit jingleit u dei ban aiti ia ka dur jong ka ID .
Ka jingthung ia u khaw ka la kiew kumba 10 percent , u sohjew u la jan poi sha ka 5 percent , u sohjew u la jan poi sha ka 3 percent , u sohjew umphniang u la jan poi haduh 13 percent bad u sohjew u la jan poi haduh 3 percent .
Mynta lada ia u nongialam ba la jied da ka synshar paidbah wat ia u Tehsildar ruh la bthah ban hiar shuki shisnem shwa ba ka por jong u kan kut kan wanrah ia ka jingkulmar .
U Farooq u kren ia ka ktien Pak : BJP .
Ngim lah ban iarap ia ka ! la rwai ia ki tdem slap .
Ia ka tempi kaba don ki tnum ba la pynitynnad la tei ha ka jaka kaba heh 42 hajar sq ft . Ka khyndew kaba saw , u maw lime bad u maw marble ki long ki tiar ban tei ia ka tempi .
Kawei pat ka khanatang hyndai ka pyniadei ia kane ka jaka bad ki katto katne ki jingjia ha ka epik Ramayana .
Ki samla pule na ki kolej kylleng ka ri , ki la sngap ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh lyngba ka video conference .
Ka jinglong ba thikna jong ka True ka don ia ka jingkhein 1 .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar ha u bnai ba la dep , hynrei ym pat pynpaw paidbah ia ka haduh mynta .
Ka Ri Bangladesh , Myanmar bad Bhutan ruh ki la sngew ïa kane ka jingkhynñiuh jumai .
" 1 Hapdeng ka jingdum ba kynja mynsiem bad ba kynja akor jong ka pyrthei kaba mynta , kumba hynriew million ngut ki nongmane ia U Blei bashisha U Jehobah ki " " tyngshain kum ki nongshai " " ha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei . "
Ym don kano kano ka daw ba kin ym ioh ia ka hok kum ki nong India ha Tamil Nadu , Uttar Pradesh , West Bengal ne Gujarat .
Ka jingpynlong dawai kaba don ar tylli ki atom oksijen .
Phi tharai ba uwei pat u briew u la leh ia ka jingshah shoh da kajuh ka jait wait ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga ha man la ki bynta jong ka jingim jong nga , u la ong .
" " " Watla nga sngewnguh ia ki jingsngew ba la pynpaw da kawei ka bynta jong ka social media ha kaba iadei bad ka jingai khusnam , nga kwah da ka jingsngewrit ban kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia kum kine ki jingialap . "
Ka por ba la shim na ka bynta ka jingkylla ha ki jingtip jong ki nongthied .
Bad kine ki long tang ar tylli ki nuksa kiba rit .
u la pyrta , da kaba pynkhih ia ki khmat jong u .
Ka la iarap ia u trai iing bad ia u nongpynbna ban pyniadei ia ka Baibl ym tang ia ki kot khubor bad ki kot bad ka jingshakri jong ngi .
Nga sngewthuh ba ka jingpyrshang jong ngi kan sa seisoh thikna .
U la kynnoh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kito ki ban shah lap ba ki donkti .
U la kwah ba ka ri Bilat kan beh noh ia u namar ba la bat ia ka passport jong u Modis ha India bad ka visa UK jong u ka la kut noh .
Shisien kum ka nuksa nga dang ia interview .
Kan don ka jingdum ha ka por mynstep .
Ki nonghikai . . . kane ka Ip Man .
Ka jingeh jong ngi , watla katta , ka long ba ngim iohi ia lade kum ka hima kaba khraw , bad ngim kwah ban synshar beit ia uno uno u briew .
Ha ka liang ba shadien ka long kaba thylli khnang ba lah ban thoh ia ka kyrteng jong u shipai uba la iap , u nombar shipai , bad ka tarik bad ka jaka ba u la iap .
Ka jingthoh namarkata , ka thmu ban pynsngewtynnad ia ki jingshisha da ka jingmut ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar .
Ha u snem 2004 la pynmih khatduh ia ka kot kaba la iaid lyngba la lai snem .
La pynkup burom ruh ia kiwei pat ki hynniew ngut ki khynnah skul kiba la ioh 90 percent bad kham bun marks .
Kumta ki la rai ban shim lift da ka kali shimet .
Kumta ka jingheh jong ka khlaw ka la kiew da 23 919 km2 hapdeng u snem 2001 bad 2003 SFR bad ka la hiar khyndiat da 728 km2 hapdeng u snem 2003 bad 2005 SFR .
Ha ka jingiakhaid arngut , u Rohan Bopanna u la ialehkai bad u Canadas Shapovalov ha ka jaka jong u Divij Sharan u paralok ba ju ialehkai.
Ki pulit ki dei ban leh kloi ia ki jingujor jong ki briew .
Facebook , Twitter , Google ki iakynduh ia ki jingkhot ban khang ia u Trump .
Ka jingialang mynta ka sngi kam pynkynmaw than ia u Bretton Woods kumba pynkynmaw ia ka jingialang jong ka pyrthei kaba la long ha London ha u bnai Iaiong 1933 .
Nga leit sha iew da ka kjat .
Ka jingkren jong ki PM ka Malaysia ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
U nongshna jaiñ u Wendell Rodricks ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u ha ka Instagram .
La iathuh ba baroh arngut u Hardik bad ka Urvashi ki la iakynduh katto katne bnai mynshwa .
U Tom um ju ialehkai golf shuh .
La pynmih ia u kham bunsien da ka kti bad u pawnam namar ka jingbha jong u , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kum ka sha ba pawnam jong ka China .
Namar ba kim shah ia ki shipai Bengali ban buh ia kino kino ki tiar ialeh , ki pulit ki la leh ia kaba bun ka jingialeh ha Rajarbag .
" Kata ka rukom kan long ." " "
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ha ki pulit jong ka Nigeria ban khlieh ia ka Zonal Command .
Shah thang ia u Derek OBrien ha ka CBI ha ka mukotduma Saradha
Hynrei ym don ka formula ia ka .
" " " Ka jingialehkai pyrthei jong ka ISU ha ka jingialehkai marwei 2016 : Ka jingmih jong ki kynthei kiba bud ia ka kynhun " " . "
Ka bynta kaba kongsan eh ha kaba sumar ia ka jingpang cancer ka long ka jingkyrshan ba ieit ba la ai ia ki nongpang da ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba man ka sngi : Ka Ittefaq kaba man ka sngi , ka Inqilab kaba man ka sngi , ka Jaitbynriew kaba thymmai man ka sngi . ka kot khubor : Ka Robbar kaba man ka taiew , ka Purnima kaba man ka taiew .
La kynnoh ba u la phet khajna bad ki jingkhaii hawala kiba la poi sha ki klur tyngka .
Ka jingtohkit : Ka jingkynnoh ia ki kam runar thma ka wan sha ka cell tohkit na arliang mamla .
Ynda kumba 15 snem ka rta , katba u dang khynnah , u la sdang ban wad ia U Blei jong u Dabid u kpa tymmen jong u .
La iathuh ia nga ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei bad ka ri India ka dei tang ma ka kaba don ia kane ka teknoloji ha ka liang ka khaii pateng .
U Ghosh u la ïakynduh ruh ïa u Lat ka jylla Maharashtra u BS Koshyari , da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ïa une u nongshna phlim .
Bad ki ktah ia ngi baroh .
Ia ka kam wad bniah la pynlong da ki nonghikai jong ka RGNIYD .
U Abdul Khaleque u dkhot ka Congress Lok Sabha u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ban pyndam noh ia ka jingthung ia u Sarmas na ka bynta kito ki kam .
Hooid , u nongrwai salm u pule ia ka hukum U Blei man ka por . Nangta u lah ban pyrkhat ia kiei kiei kiba u la tip shaphang U Nongthaw . Ka jingpyrkhat mynta ka sngi
Hangno ka por ban peit TV ne peit kot khubor ?
Kane ka tracker ka dei kaba pyndonkam da ka Bluetooth bad lah ban pyniasoh bad ka mobile phone lyngba ka app ba la ai kyrteng ka Muse Health App .
Ki skhim jong ki khusnam ialehkai jong ka ri kiba long u Rajiv Gandhi Khel Ratna , u Arjuna , u Dhyanchand bad u Dronacharya .
Shim beit sha iing , phi sngewthuh ?
Ka ktien phareng ka long kaba la sngewthuh bha bad la ju pyndonkam kum ka ktien khaii .
Ka Pakistan ka la kyrpad ruh ia ka UN ban tuklar ban pynjem ia ka jingiakynad bad ka India .
U la long kumba u la jop ia ka thain Malwa Sepngi na ki Shunga .
Ki khynnah shynrang kiba la pynbor ruh ban ot ia ki shniuh kiba jrong jong ki , la hikai ia ki kam rep bad kam shna nar jong ki nong Europe .
Ka la pynmih shibun ki kot shaphang u Gilles Deleuze , ka jingdro dur , ka poitri , ka jingmut jong ki queer , ka jingpule phlim , ka thoh ka tar ba mynta , ka jingmut , ka jingpule ia ka kolshor bad ka kolshor ba iohi .
" " " Rambam " " ka dei ka akronim Hebru , ka kyrteng ba la pynlong na ki dak ba nyngkong jong ki kyntien " " Rabbi Moses Ben Maimon . " " ".
Ka jingthaw ia ka jaka kynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas
Ka Ktien U Blei ka kam ba ki bym ngeit ki lah ban don katto katne ki nongrim kiba dei ban iaroh . Kum ka nuksa , ki lah ban burom bad ieit ia la ki kmie ki kpa .
U la kyntait bunsien ban leit jngoh ia ka ri India namar ka jingtieng ban shah kem bad u la kyntait wat ban iakren bad ki pulit India halor kane ka kam .
Ka long kaba lait na ka shini bad ka shini trans .
Ki ong , ‘ ngim lah ban die kat kata ka beer .
Uwei u nongmihkhmat jong ka BJP na Yamuna Vihar u la wan shakhmat ban ïarap ïa kawei ka longïing Muslim bad la pynim ïa ka ïing jong ki na ka jingshah thang ha ki kynhun runar .
Ka jingpom lum ka dei ka daw bah jong ka jingtwa khyndew .
Ngim kwah ba ki khun jong ngi kin shah shitom ha kajuh ka rukom , ka la ong .
Nga iai ong ia baroh ba ngi dei ban pyrshang na ka bynta ki Avengers .
Ngam kyrshan ia ka jingiakhih jong ka MNS : Gavai .
U la pynpaw ba ka jingiadei jong u bad ki briew Ijipt ka la pynim ia u na ka jingshah pyniap .
104 Ka polisi ba la bud haduh mynta ka long ba yn ym sdang ia ka Arts bad Science College kaba thymmai .
Ia kane ka projek yn pyntreikam haduh 30 bnai .
Hynrei kine ki ar jait ki phase kiba long kiba kongsan bha ha kaba pynbha ia ki jinglong ba jur jong ka jingshit jong ki nickel .
Hynrei ki pulit kim pat poi sha ka jingkut jingmut .
Ki dak ki shin jong ka jingpang HIV AIDS :
Ki jingpynkylla ki la ai bor ia ka Centre ban synshar ia ki jingthung bad ban pynkylla ia ki kyndon treikam jong ki dkhot jong ki iingbishar .
Bthah u Tirupati Municipal Commissioner ia ki nongtrei jong ki skulbah bapher bapher ba kin trei ia ki kam na la iing tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum
Hooid , kane ka dei ka jingpyrkhat kaba la saphriang bha .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban long u khun jong u .
Hooid, shisha, la ong u Arn.
Katba u SDM jong ka Patiala u Gurmit Singh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Shivajinagar ka don 28, 793 ngut ki nongshong shnong.
Dare ban tip ! u la kyntu .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka jingbha kaba la lum kumta bad U Blei ne ia ka bainong kaba khraw jong ka .
Ha Jammu ki Muslim ki la ia tyngkhuh ha ki mosque bapher bapher ban ai jingduwai .
Hynrei ka jingleit noh jong ka kam long kaba suk kumta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparajita Auddy , u Rajesh Sharma , u Masood Akhtar bad u Lama .
Ki dulir ki long kiba shisha , wat la katto katne na ki jingleh jadu bad bun na ki jingmaian ki la jah noh .
Da ki spah snem mynshuwa , ki jaitbynriew Arapaho bad Cheyenne ki pyndonkam ia ka khyndew bad ki wah sawdong ka Denver na ka bynta ki jaka shong jaka sah katkum ka aiom .
Ka dei ka sain pyrthei , kine baroh ki dei ki bynta jong ka .
Ki don kumba 10 million ki khlur hapoh kawei ka parsec jong ka Pdeng jong ki Khlur , kiba la synshar da ki khlur kiba saw .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Kiwei pat ki bynta jong ka distrik ki dei kiba bun ki jaitbynriew , kiba shong ki Gond bad ki Korkus kiba mane ia u Baba Mahadev , kiba leh ia ki jingleh niam knia mrad bad kiba bud ia ki jingngeit biej .
Ka kmie ruh ka la mih na ka bniat .
Ka jaka sangeh kaba bud ka dei ka Balang St Philomenas .
Kim shym la ai wat ia kano kano ka jingpynlait .
Ha ka bynta kaba ar yn shna ia ki jaka sah jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongrep ki la iakynduh ia ka jingduna sboh , ka bor ding bad ka um .
Ha ka rukom seng , hato kine ki jingiakhih kin long kiba iadei ?
Hynrei ngin sa pynbeit ia ki .
Haduh mynta ki don 615 ngut ki nongpang kiba la koit .
Da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka ai ki jingai jingmut kiba myntoi kumno ban sumar ïa ka longïing da ka jingieit .
Hynrei ar ne lai tylli ki jingjia ki la jia ha kaba ki shipai Security ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
La shna ia ki da ka Alstom jong ka France , ha ka karkhana jong ki kaba don hajan Chennai bad ki don ka bynta jong ka ri India kaba kumba hynriewphew na ka shispah .
" " " Ym shym la pynpaw ia ki nongrim kiba lah ban pynshisha ban pyllait " .
" " " Lada jia ba u President Xi u kwah ban sngewthuh ia ka mat , te ngin sa batai ia ka " " la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hynrei mynta ka sngi u la long kumba u la leit noh na ka bynta ka jingbha .
Haduh kine ki sngi ki dang jaw ummat haba ki kren shaphang u Paquito .
Ka Sensex mynta ka la kiew palat 1,500 point ha ki lai sngi .
Ka kynhun ialehkai kriket ka Nepal ha Netherlands ha u snem 2015
" " " Ki don bun ki team , kiba lah ban jop ia ka nam lahduh " " " " u la ong " " ".
U sohjew uba ju don u don ka histori kaba jylliew bha ha ka rukom khein jait .
14 U Syiem Dabid u la batai ia ki jingtip kiba donkam ban tei ia ka met u briew kum kiba la thoh ha ka kot kaba pyni nuksa .
U la ong ba ka India ka kyrshan ia ka Riyadh Initiative kaba wad ban ai jingkyrshan ia kane ka jingpynthymmai .
Nga dang sngew shngain haduh ba ngan da leit shabar hangta .
Ka kad lieng jong ka , to ngan iathuh ia phi ko baieit , kan long kata ka tduh lum hangta !
Ia kane ka kali la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kaba sdang u Vijender um shym la dei ban iakhun namar ba u la mynsaw ha ka tyrpeng , hynrei u la koit ha ka por kaba biang ban jop ia katei ka lympung bad ban rung sha ka Beijing Olympic ha u snem 2008 .
Baroh ki bus ki dang shah peit bniah bha shwa ba kin leit sha ka jaka ba ki leit .
Ngi hap ban jop ia ki jingeh .
Baroh ki briew ki kham bha ban buh ia ka hangne ​​lym kumta kane kan shah rong noh ha u Modi.
Ïa kane ka kynhun jong ka EC la ïalam da u Chief Election Commissioner u Nasim Zaidi ryngkat ki nongïalam elekshon u Achal Kumar Jyoti bad u Om Prakash Rawat .
Ka sorkar ka dang hap ban pynbeit ia ka por ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ka spectrum kaba hadien .
U Myntri ka tnad HRD u Prakash Javedkar un sam ïa ki khusnam sha ki skul ba la shah jied ha ka 18 tarik Naiwieng ha New Delhi .
Ha ka Leila , ka Huma ka ak ia ka bynta jong ka Shalini kaba wad ia ka khun jong ka kaba la jah .
Ka la ong ba ka jingialang jong ka komiti kan long man la u bnai .
Nalor kine ki hajar tylli ki Asteroid bad ki Meteoroid ki iaid sawdong ka sngi .
Man la ka sngi ngi iohsngew na ki nongpang bad ki doktor jong ki , kiba iathuh kumno ki rukom sumar ba thymmai jong ngi ki la pynbha shibun ia ka koit ka khiah bad pynim ia ki jingim .
Ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlimfare na ka bynta ka nongak ba tbit tam
Phi nym mynjur ia kine baroh ?
Donkam ia ka ain pule puthi ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi hynrei ka sorkar kam shym la lah ban leh ia kata ruh .
Ka teknoloji ruh ka long kaba kongsan hynrei ka Google kam lah satia ban bujli ia u Guru , u la bynrap .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ki phlim jong u Allu Arjun kum u khynnah nongdro dur .
Ki nongpule ki lap . Peit ba ka ' pcscd ' ka treikam .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewla u la ong ha ka Twitter .
Ka rbhrgavarghavyam ka dei ka jingtrei kaba pawnam tam jong u , na ka bynta kaba u la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka ktien Sanskrit .
Lai tylli ki pisa ki shah pynher ha ka shisien .
Nga hap ban iehnoh ia ka jingbha shabar , u la batai , bad wanrah ia ka jingsniew baroh , kum u Dr . Jekyll bad u Mr . U Hyde .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia utei u briew .
Hynrei ha ka jingïalang , ki ummat ki pynpaw ïa ka jingtuid jong ka dohnud kaba sngewsih .
Palat 3 klur ngut ki khynnah bad palat 80 lak ngut ki longkmie ba armet ki la shah ai dawai hapoh ka mission Indradhanush .
Ngi wad ia ki agent nabar ri , lyngngoh lada ngi lah ne em ban sdang ia ka kam bad ka kompeni jong phi .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha kylleng ki dewlynnong ba shatei jong ka Greece bad haduh ka nongbah Greece ka Athens bad ha Bulgaria .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la phet krad sha ki lum .
ban tip ia kaei kaba jia .
Kane ka burom kaba pawnam ka la long kaba kham palat ban ia kaba nga lah ban khmih lynti na ki para ri jong nga .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba heh halor kane .
Ka jingshim ia ka shit . eh ?
Ym don mano mano ba donkti ha ka jingleh thok kin shah pyllait ha kano kano ka dor .
Ka jingialeh hapoh ka seng synshar ka la pynduhnong ia ka BJP ha kaba arngut ki riew shimet kata u Manohar Dhiman bad u Pawan Kajal kiba long ki lehnoh ka BJP bad kiba iaineh ha ka Shanta ki la jop ia ka seat Kangra bad Indora .
Pyndap ia ka um katkum ka jingdonkam .
Ka jingshit kaba jur bha ka long 2 haduh 3 digri celcius hapoh ka jingshit kaba ju long .
U PM Modi u la ong ha Parliament ba ka ' Shri Ramjanmabhoomi Tirtha Kshetra ' trust kan don ia ka jingsynshar laitluid ban shim ia ki rai laitluid ha kaba iadei bad ka Ram temple bad ki kam kiba iadei bad kane .
Katba ki rangïalehkai jong u Virat Kohli ki la jop ha Sri Lanka bad West Indies , ki la pynliem ruh ïa ka South Africa , New Zealand , England bad Bangladesh na ka bynta 6 tylli ki jingjop ba ïaid beit ha ka series .
" U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong : " " Ka kynhun myntri ka pynshai ia ka jingtyrwa ban ai ia ka hok long trai ia ki briew kiba sah ha ki koloni bym don jingbit ha Delhi . " " "
Ka kynhun jong ka Bangalore kan leit sha ka jingïalehkai lilam jong ki nongïalehkai VIVO IPL 2017 ryngkat bad ka pisa ba la pyndap haduh 5 klur tyngka bad ka jaka ba la pyndap na ka bynta ki nongïalehkai nabar ri , la bynrap shuh shuh ka Cricket Board .
Naduh ki rekod jong ki kali haduh ki kali surok kiba khlain bor haduh katta katta jong ka juk mynta , baroh ki kali jong ka Bentley ki don ia ka jingpynwandur ba la shna ha ki .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Nandi .
Ji Tamil Nadu pynmih bad pynphriang bording .
" " " Ym don mano mano ba kwah ban duh ia ka jingialehkai Test ."
U President hadien ba u la ioh ban iakren ia ka kaiphod da ki komiti bapher bapher jong ka kynhun myntri bad u la ioh ban eksamin ia ka ha ka jingialang jong u Lat , u la buh ia ka ha ka komiti shna ia ka kaiphod .
Ki nongpang thymmai ha u snem 2019.
Ka jingjop jong ki kan shong ha kaba ki long ki agent jong ka jingkylla ki nongpynkylla ha kaba pynduna ia ki jingeh bad ki jingjynjar jong ki paidbah .
La pynthiah ia ki ha ka hospital bah na kaba ki doktor ki la phah ia ki sha ka PGIMS , Rohtak .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh shaphang
Kum kine ki jingkhapngiah kali ki long kiba ju jia man ka sngi ha kano kano ka nongbah heh .
Ka konstitwensi ka la ioh 79 ngut . 3 percent ka jingthep vote ha kane ka kynti .
Ka sien kaba bud ba ngi la leit sha Poland ka long ha u bnai Nohprah 1977 .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Abhiyum Naanum ' ka dang iaid shakhmat ha Kerala .
Ka White House kam shym la jubab mardor ia ki jingkylli hato yn khang ne em ia ka jingleit jingwan jong ka Russia .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Manipur
yn ithuh ia ka jaka ban shna ia ki pung thymmai ha baroh ki shnong .
Hadien kata u nongshah pyniap u la leit sha kawei ka kynthei kaba iaid lynti bad u la phone ia ki pulit ha u nombar kyrkieh 100 , ban pan jingiarap .
La iohi ba u nongniah bus u la duh bor ia ki tyrpeng hadien kata katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba la ieng ha rud surok hadien ba ka la shah pynpra .
Kum ka jingkmen bad jingsarong hadien ba la hiar ha u bnai .
Ka sorkar Maharashtra ka ieng skhem ha lyndet jong ki pulit .
Ha kawei ka por , ka la pynkhreh ban khot ia ka quits .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la leit bunsien sha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , kaba pyni ia ka jingkordor ba ka Sorkar ka ai ia ki jylla ba marjan .
Ka jingleit ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Watla ka jylla ka la kyrpad ban bteng ia ka jingai laisen kyrpang ia ki kali autorickshaw hynrei ka tnad kam shym la mynjur ia kata .
Kane ka wanrah ia ka jingduna pisa kaba heh ha ka account ba mynta .
U la dawa ba ia ka pisa kaba la ioh da ka kompeni dei ban buh kyrpang .
Baroh arliang ki kam ba ki dei ki Khristan hynrei ki leh ia kaei kaba pyrshah pura ia ki jinghikai U Jisu .
U nong Dutch u donkam ia ka dohnud kaba im lym kumta kan ym don kapten , bad lada ym don kapten kan ym don mano mano ban don ia u shabi .
Bam ia ki jingbam kiba rit ha ki por ba la buh .
U la kyrshan ruh ban kham bun ki bor na ka bynta ki jylla .
Ka la ong ba kan long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Ki riewstad kiba kynthoh ba ki Nazi kim dei ki nongkyrshan ba shisha jong ka hok jong ki mrad ki pyni ba ka sorkar Nazi ka la pynduh noh ia ki katto katne ki seng kiba kyrshan ia ka mariang ne ka jingiada ia ki mrad .
Jingpeit . . . Ngam kwah kano kano ka jingeh , OK ?
Ka thma pyrthei ka dang iaid .
Ka dei ban ai bor ia ki ban pynbeit ia ki jingduna da lade .
Kumta ngi la tei biang ia ka .
la ai ia kane ka jingthoh na ka bynta ka ktien Sanskrit .
“ Em, Robert, ym hapoh,” la jubab u Solomon.”
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Tata Nexon EV Ha Ri India
Ki thied ia ka jaka ha ka dor kaba rem .
Bad u trai dukan um don kano kano ka laisen ban die ia kine ki dawai bad um don ruh ki bill kiba iadei bad ki dawai .
ki kyndon jong ka seng jong ki PSU
Hadien kine ki snem baroh , nga la pyrkhat ba phin shaniah ia nga .
U Ali u la shakri kum u nongïasaid aiñ jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Bangladesh ka Begum Khaleda Zia na ka bynta ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust . U la long ruh u nongiasaid ain jong u Moudud Ahmed .
Hato u la kyntait ia ki ? Em . U la pynpaw ia ki ha ka jingduwai ha U Blei kumba ngi iohi ha ka Salm kaba 73 .
Kumta , kaei kaba ngi sah ka long W p N A ka long mar katjuh bad W n N D .
Ki khun jong nga ki la ai jingkyrmen ia nga .
Ka jingkut , bad ka jingsdang .
Hooid , kane kam da long kaba palat kum ka jingdem khrup ha u khun masi ksiar , hynrei kam da pher than ha ka nongrim .
Ka la dei ban long pyrshah .
Ka jingkyrshan jong phi ka iarap shibun ia nga .
Ka TANMAG ka pyntreikam ia ki par mawshun hapoh ka rukom tih mawshun ba la plie .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV jong ka thain .
Ka pyrthei thymmai kaba la kular da ki Blei ka la jan , bad ka jingpynim jong ngi ka la jan kham jan ban ia kaba ngi lah ban pyrkhat .
Kane kan pynneh ia ka kyrdan kaba la don lypa jong u ha ka pyrthei .
Ka 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM kan shongdor T.14,999 .
Ka sorkar Modi ka dei na ka bynta ki baduk .
Ka England ka la ioh 6 ron bad kata ka la pynkylla ia ka jingkhih jong ka jingialehkai .
Ki la ujor mardor .
Ka kynhun SEP ka la iakynduh ia ki katto katne ki nongiakhih Tamil .
Leit Pro Motokross Moto X Nongialehkai
U la shah jied lai sien sha ka Lok Sabha bad arsien sha ka Rajya Sabha .
Ka jingshah ktah ha ka dewbilat bad ka jakhlia ka wanrah ia ka jingkha ia ki khniang jingpang ha ka sniehdoh kaba pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh ia ki shniuh .
Kine kiei kiei baroh kin iarap ia ngi ha kine ki khyndiat taiew ban wan . , U la ong . 7 .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki uba dei u khunlung shynrang .
Ka tnga jong utei u briew ba la kdew ka la iathuh ha ki pulit ba ka la mih noh na ka iing shongkurim jong ka .
Peit bha khun , u kpa jong u u la iathuh ia u .
U David Warner bad u Marcus Harris ki la ïakhun tyngeh ban pynïalehkai pdeng ïa ka bol .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la shongkurim .
Ka prokram jong ka Google Android One ka pynthikna ba ka phone ka ïoh ïa ka jingïada bad jingpynthymmai man ka por.
Kumta , hapoh ka jingsam F ngi don ia ka F function kaba lah ban pyndonkam ban khein ia ka p value kaba iadei.
U Ran Singh uba dei u bahaïing jong une u nongïap u la ong ba u Ramesh u la sngewsih namar ka jingduna ka jingmih jong u khaw uba la bet ha ka jaka kaba 4 akar .
Ha u snem 1991 la pynrung ia ki pisa tyngka 5 hajar tyngka .
Lada phim tur sha khmat phin sa long ka met iap kaba don hapoh ka jingkieng .
Hadien ba la weng noh ia baroh ki tyllong jingsawa kiba lah ban mih , kynthup ia ki snier jong ki paro ha ka antenna , la ithuh khatduh ia ka jingsawa kum ka CMB , kaba la long kum ka jingpynskhem kaba kongsan ia ka jingong jong ka Big Bang .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka jingialehkai Intercontinental Cup 2018 kan long ha Mumbai Football Arena , Mumbai .
Ah U Blei jong nga ! Ka la long kumta . . .
Ka jingiaid bad U Blei ka la buh ia u Enokh ha ka jingma kaba khraw . Ki nongshun jong u kumba ka paw ki la thmu ban pyniap ia u bad ban pynkut noh ia ka jingiathuhlypa kaba pynsngewsih jong u . U Blei uba u iaid bad u , pynban u la rung shapoh .
Dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kham heh na ka bynta ban buh ia ki kot .
Ngi tip ba U Trai Jagannath , U Balaram bad ka Blei Subhadra ki iaid ha kita ki kali .
Ym dei ban dih lada uwei u don ka jingpang shini .
Hapoh 6 sngi kane ka jingrwai ka la ioh palat 25 million ngut ki nongpeit .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh surok
Wat la ki kot khubor ki don ha ki 39 tylli ki ktien hynrei 91 percent na ki jingthoh ba la buh ha ka index la pynmih ha ka ktien phareng .
Pynsangeh ia ka jingpyniadei ia ki data bad ka google google
Ngi ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ka jingai mynsiem , kumba u apostol Paul u la thoh shaphang jong ka ha ka shithi jong u sha ki nong Rom .
U Eoin Morgan u la jop ha ka spah snem kaba saw kaba stet tam ha ka WC . U la thep 17 tylli ki hynriew ha ka shi inning
Ki briew kiba don ia ka jingpang celiac kim lah ban shah ia ka gluten , ka jingbam kaba don ha u kew , u kew bad u kew .
Ban pynngat ia u Rahul Gandhi ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka kam , kaba um shym la tip wat ha ka por ba ka la jia , ka long kaba sngew lyngngoh shibun , la ong u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka skulbah Ik ka pyniaid ar tylli ki jaka pule .
Uwei u briew na Tanzania u la kylla long u riewspah tang shi miet hadien ba u la tih ar tylli ki maw Tanzania kiba heh bha ha katei ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Working President ka BJP u JP Nadda ki la ai burom ïa ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha ka ïingsah jong ka ha Delhi .
Wat la katta ruh , ka pyni ba u Markos u la iai bteng ban shakri ia U Jehobah .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ai sngewbha ia ki jain kiba lieh sha ki briew kiba donkam .
Ar tylli na ki met iap la lap ha ki jingthiah bad kawei pat ha madan .
Hynrei ka jingiakren halor kine ki mat kam shym la neh slem .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang u Nitin Gadkari , u Ramdas Athawale bad u CM u Devendra Fadnavis .
Ha ka jaka kata , ka dei ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei .
Wat kren kumta ia nga , Linda .
Kata ka la kham heh shibun shisha , u la ong .
Haduh ka jingiap kan pyniakhlad ia phi .
Nga la don 13 snem ha ka por ba nga pule ia ka .
Ka BSP ka jop 10 ngut bad ka SP 5 ngut .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban die ia ka phone
Ka Julie Johnsson bad u Ryan Beene
U dkhot ka Trust u Dr Anil Mishra u la ong ba ki bank ki dang trei ban weng ia ka jingbakla ha ka jingstad bad ki dang kyrpad ia ki briew ban ai jingiarap biang .
Ka pynlong ia ka jingim shimet jong ngi kaba jynjar .
Da kaba synshar ia ki nongieit ri ba la kut jingmut , u la kitkhlieh ia ka liang ba shadien jong ka jingphetwir .
" Ia ki tarik ba thymmai jong ka eksamin yn sa pynbna hadien " " u la ong ."
Bad un synshar shisha halor ki spah ba la buhrieh jong ka ksiar bad ka rupa bad halor kiei kiei baroh kiba kordor jong ka ri Ijipt .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kiew ha ka jinglong marwei kaba pura .
Balei phi pynkylla ia ka DMK ?
Ka don ka hawa biang .
Ka Samsung Galaxy Note Edge ka wan sha India ha ka dor Rs 64 , 900 .
Ka la sangeh ban ak ha ki phlim jong ki rangbah ha u snem 1993 .
Ka Sonam Kapoor ha ka tweet jong u Ram Gopal Varmas : Don kiei kiei kiba kham bha ban ïakren .
Jied ia ka jingheh jong ka sla da kaba pyndonkam ia ka jingheh jong ka sla jong ka kot
Ki bor pyniaid rel , ki RPF , ki GRP bad ki pulit jong ka Mumbai ki don bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ka dang iaid shakhmat .
Naduh kata ka por u Paul u la iai bteng ban khot ia U Jisu kum U Trai jong u , da kaba leh katkum kata ka jingkren haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh ka la lah ban bteng kum ka bor ha ka thain haduh palat arspah snem .
Kane ka dei ka khun kaba lai jong ki .
S . Ka Fed ka la sdang ia ka prokram bad ka Mexico ban pynlah ia ki kam ai jingshakri pisa ban phah pisa sha Mexico ha ka dor ba la buh tang 67 sen na ka bynta kawei ka jingpyniaid .
Khublei ia phi baroh bad ainguh ia U Blei .
Katto katne na ki kyrteng ki long kiba pynpaw pyrthei bha : Ka jingpyniap ialade jong u Khlur , Ka jingbymkyrmen jong ka jingkyrmen , Ka jingkyrhuh jong ka jingkmen , Ka jingkhot sha ka jingsngewsih , Ka jingieit bym lah shah , bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingpynshitom ia kiba kum kita ki briew ?
KAEI KABA PHI LAH BAN LEH MYNTA KA SNGI : Wad ia u doktor uba pawnam uba sumar ia ki jingpang ba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingsngewsih .
Ka thong jong kane ka Initiative ka long ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha kine ki jaka sha ka kyrdan kaba kham shalor kaba pawnam .
San ngut kiwei pat ki Nongsakhi ki don ha kajuh ka phatok , bad ngi la sngewnguh ban lah ban ïasyllok .
Ka Sushmita Sen ka long kaba trei bha ha ka Instagram jong ka .
La seng ia ka jaka sumar ba rit eh ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Tiruchirappalli .
U Kevin u pule bniah ia ka jingthoh , bad la pynmih ia ka ha ka site jong ki sur pyrthei ha ka ktien phareng .
Ka BJP ka la ' rahbor ' ia u MLA shimet na kad liengsuin ha Manipur : Cong
La ong ba ka jingiadei jong phi bad u president ka BJP u Amit Shah kam long kaba bha than ?
Ia kane ka phlim la pynkylla sha ka ktien Hindi bad Telugu bad la pyllait ha kajuh ka kyrteng .
Ka kynhun jong ngi ka la nang ia kane ha kaba sdang jong ka jingtreikam jong ngi .
Ka Xiaomi ka la dei ban pynmih ia ka Mi 6 Plus ryngkat bad ka Mi 6 hynrei kata kam shym la jia satia .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka term kaba nyngkong bad kaba saw ?
" " " Hapdeng ka Mahakaran bad Howrah Station ka metro kan iaid hapoh ka wah Hooghly ka metro hapoh um kaba nyngkong eh ha ri India " " "
Da kaba pynpaw ia ka jingkordor ba la buh da u Gandhi jee na ka bynta ka Swachchata, u PM u la ong ba ngi la shim ia kita ki jinglong na ka bynta ka ri India kaba khuid.
Ka jingkiew snam ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ne stroke bad pynsniew ia ki bniat bad ki khmat .
Ki dang ialam katto katne sha Delhi , katba katto katne pat sha Odisha .
7 ngut ki la shah pyniap ha Jharkhand namar ka jingpyrshah ia ka Pathalgarhi
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kito kiba leh ia kane .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai rap ha u snem 2012 .
Phi lah ruh ban long u shipai jong ka ri India kaba mynta bad kaba roi .
" Ha ka jinglehkai u Vivek u la ong " " " Lada nga rwai , hato ki Tamil kin khang ia ki shkor jong ki da u shniuh ? " " "
Lada u sngewtynnad ia ki jingialehkai , u lah ban long uba tbit bha tang ha kawei ne ar tylli na ki . Lada u sngewtynnad ia ka jingrwai , u lah ban nang tang kawei ne ar tylli ki tiar .
Hynrei slem bah shuwa ha ka snem 953 uwei u syiem jong ka Arakan u la bat ia ki distrik ba mynta jong ka Chittagong Hill Tracts bad Chittagong .
Ka long kaba bha ban pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka West Bengal ki iathuh ba kitei ki nongtrei ki trei ha kawei ka kper soh apple .
Shuwa ban phiah ia ka Bengal ka Kolkata ka la tyrwa ia ka jingnang jingstad bad ka lad kamai ia ki briew na East Bengal .
Hajan jong ka, uba i kumba u don u ksuid uba shyrkhei, ka khlieh jong u ka gin da ki jingdeng snam, ka khmat jong u kaba la rong bad kaba lieh, u ieng u Sherlock Holmes.
Tang hynriew percent na ka pisa rong saw baroh kawei ha India la buh ha ka dur jong ki pisa tyngka .
U secretary jong ka tnad pynbna bad pynmih kot u Hasan Mahmud u la ong ba ym don lad shuh ban iatylli bad iatylli .
Kajuh ka jingkiew dor la iohi ha ka jinglong jong u sohjew bad u sohjew .
Kumno ka la ktah ia ka jingim jong ka .
Haduh mynta ym pat don rai .
Saw ngut ki briew ki la iap bad katto katne ki la mynsaw ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
U nongsumar dawai u la ong ba kane ka jingpynwandur thymmai ia ki kyndon kan wan kum ka jingpynthut ia ki doktor kiba die dawai .
Ki nonghikai ki hap ban hikai lym kumta yn phah noh ia ki sha la iing , u la ong .
Kine ki projek ki kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah kiba trei kam .
Ka kyndon 10 ka ailad ia u Nongbishar ne Majistor ne uwei pat u briew uba sngap ia ka jingpan shuti katkum ka kyndon 8 ne 9 ban buh ia ki kyndon kum ka jingpynbiang na ka bynta ki jinglut jingsep bad kiwei kiwei .
La pynrung ia ka needle ha ka jain bad nangta la tan ia ka tiar ban pyndonkam ia ka bor kaba kyrpang ha ka jain khnang ban test .
Ia kane ka jingthmu la pynsangeh noh hadien ka jingshah kynthoh ha ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka UNHCR .
Ym shym la pan jingmynjur ban pynlut ia kum kata ka pisa .
Ki nongpeit bneng bad ki nongpeit bneng bad ki nongpeit bneng ki pyrkhat .
Ka jingpynmih biang ia ka jingtih mawshun ha Goa ka lah ban pynlong ia ka jingsdang biang ia kiwei pat ki par mawshun ha Odisha
Pynlong jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor
Bad , da kaba buh ia ka radar ha ka dur jong ka kompiwtor , ki nongpyniaid lieng ki don ka jingpeit bniah kaba kham bniah ia ki jingma ha ka lynti jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la mynjur ia ka rai jong ki sorkar bad la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
org community Ka jinglong briew ka long kaba shyrkhei bad kaba pynkulmar jingmut .
Ka la thoh wat shaphang jong ka .
Lada kine ki ar tylli ki long kiba iaryngkat , kata ka jingsawa ka mih .
" Hynrei ka kaiphod ka la kdew ba " " 647 ngut ki nongshong shnong kiba la kut jingmut ki la rung tuh , ki la ai pisa ia ka lynti jong ki lane ki la iaid paw pyrthei biang shapoh ka zone . " " "
U Bhujbal u dei u nongthep vote ba la pynrung kyrteng ha ka nongbah Nashik .
Kumta , kane ka dei ka tyngshop jong ngi .
Ki lehnoh ki dang pyrshang ban rung tuh bad pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka sah jong ki nong India .
Hynrei ka la shah iarap shibun ha ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 19 : 26 : Ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynpaw shai ïa ka nongrim jong ka : ki kynthei ki don ka hok ban rung shapoh ka jaka ba kyntang jong ka ïingbishar ba pawnam jong ka Mumbay .
Kiei kine ki briew kiba la iathaw buit pyrshah ia u ?
Haba u parabangeit ne u bahaïing hasem u kren ne leh ïa kaei kaei kaba pynsngewsih jur ïa ngi , ngi lah ban sngewsih .
Dang shen ka la risaiñ na ka kam jong ka ha ka sorkar pdeng bad ka la leit noh sha ka UDP hadien ba la pynduh noh ïa ka da ka seng synshar APC ban ïakhun ïa ka shuki Lat .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba ha Agra ki don 36 ngut kiba iap bad ha Bijnor ki long 3 ngut bad ha Saharanpur ki long 2 ngut katba uwei u briew u la iap na Bareilly , Moradabad , Chitrakoot bad Rampur .
Ngim pyni ia ki khynnah , hynrei ngi pyni ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki sha ka pyrthei .
Ki don haduh 82 ngut kiba dang shah bishar ha katei ka mukotduma .
U Owaisi U Pynrem Ia Ka Congress Na Ka Jibe Ka B Team Ka BJP , Ong Ka Dei Ka Band Baaja Party .
U nongaiktien ka liangpyrshah jong ka seng Congress ka jylla u Narendra Saluja u la pynrem ia kane ka jingjia .
U la ong ha ki khun Israel haba ki khun jong phi kin kylli na ki kpa jong ki ha ka por ban wan , ki mut aiu kine ki maw ?
Na ka bynta ki nongpyndonkam surok , kane ka jaka ka la pynduna ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih na ka jinglong ka suinbneng kaba sniew . Tang kumno ki nong Rom ki shna ia ki surok jong ki ?
Ka India ka la sdang da kaba itynnad bha , da kaba hiar thma man ka por ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Kumba ka long mynta ki don tang 4 tylli ki episode kiba la pyllait .
Kane ka jingroi stet jong ka jingsngew pyrshah thma ka ialeh pyrshah beit bad ki jingthmu jong ki bor synshar hima , ba la ialam da ka sorkar Obama .
Ka la ujor shaphang kata sha ka kompeni .
Kan pynshisha ba phi la ioh ia ka bor ban iaid pyrshah ia ka jingtuid jong ka pyrthei u Soitan .
Ka jingpeit ia ka jingleh jadu jong ka pyrthei hapdeng ki nongphetwir
Ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong .
Ki nongwad bniah ki dang pynïasoh ruh lyngba ki social media apps kum ka Twitter , Facebook , bad LinkedIn ban ai ïa ki jingshakri jong ki da ka mon sngewbha .
Ka Bangladesh ka duna bha ka jingtied , missed catch .
Kane ka por ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka Sunila Devi ka dei ka khun pyrsa jong u riew saiñ hima sima bad u MP ba pawnam u Shri Rajo Singh .
Kane ka dei thik kaei kaba u Ishaan u iakynduh .
U batai kumno ban pynsangeh , pynhiar bad pynkhuid bha ia ki lieng pynim .
Ka Sunny Leone Ka Sngewtynnad Ha Ka Jingiakynduh Mynstep Bad U Tnga U Daniel Weber
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat na ka bynta kitei ki arngut , la ong ki pulit .
Hapdeng kane ka jingkylla ha ka bor pyrthei baroh kawei , ka paralok ba kongsan tam jong ka India , ha kylleng ka duriaw bah India ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka dei ka Japan .
Ka India kan long ka ri kaba kamai bha , ka la ong .
Kumta lada nga lah ban don ia ki light shapoh hangne ​​shaneng .
U Alaa Abd El Fattah u dei u nongïakhih saiñ hima sima jong ka ri Ijipt , u nongthoh khubor , bad u nongïasaid aiñ ba laitluid uba la pynlut ïa ka bynta kaba bha tam jong ki lai snem ba la dep ha phatok .
Kaei ka Lawei ia kito kiba kynmaw ?
Ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain , ka jingpyrshang ban phah biang ia ki : Rijiju .
Ka Loida ka la don lypa ka jingtip shaphang ka Baibl , bad ka la buh jingkynmaw katto katne ki dkhot Baibl .
U Franklin D Roosevelt u ong , Ki khlaw ki long ki snier jong ka khyndew jong ngi kiba pynkhuid ia ka lyer bad kiba ai bor thymmai ia ki briew jong ngi .
Ka rukom mane blei jong ka ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingkha ia u khunlung ka long kaba la pawnam bha .
" " " Hadien ar snem ka jingialap elekshon , mynta ka sngi ki nongshong shnong jong ka ri America ki la leit sha ki jaka thep vote ban jied ia ka kam President bad na ka bynta ki jingiakhun kiba bun jong ka Senate , ka iing dorbar , ka jylla bad ki jaka ha kylleng ka ri . " " "
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Modi u don ha Karnataka na ka bynta ka elekshon , ia ka draft namarkata ym pat lah ban mynjur haduh mynta ' .
Kine ki kynthup ïa ka Suniti Kumar bad ka Dr K . K .
Mynta ka sngi , ka rukom hikai skul ha Delhi la shim ba ka long kaba bha tam ha ka ri , la ong u myntri rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar haba pynbna ia katei ka rai .
Kumba shiteng na kine ki jingkyrpad la pdiang da ka sorkar .
Nga khie mynstep bad nga peit sha ka durkhmat .
Hadien ba la pynlong ia ka jingbishar , ka iingbishar ka la pynshitom ia u nongshah kynnoh .
U Chandrababu u ju pyrshang beit ban kiar na ka jingshah book ha ki case , u la kynthoh .
Ban peit la ngi lah ne em ban leit phai noh sha la iing .
U kandidet u dei ban long uba stad bad uba nang bha ia ka ktien phareng .
Sngewskhem ban ioh ia ka bill GST ban mynjur ha Parliament : U Rajnath Singh
Na ka bynta kito kiba im ha ki ri kiba la kiew , ki jingai jingmut ha ka synduk Hato Phi La Pynkhreh ? ka lah ban long kaba myntoi .
U Kapil u la kyrpad ia ka sorkar ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ki jingialehkai , kynthup ia ki madan ialehkai , bad ban pynduna ia ka khajna ia ki tiar bad ki tiar ialehkai .
Naduh katei ka por , ka UN bad ka US ki la pynshitom ia ki katto katne ki nongialam jong ka JuD .
Ngi don ka jinglah kaba 3 ,000 ngut .
Na ka liang jong ka BJP kam shym la shong kli kti .
Ha kawei ka janmiet ka la kren bein ia la ka para lyngba ka phone .
Baroh ngi dei ka bynta jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki shipai ki ieng na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka Basavana Bagewadi ka dei ka panchayat town bad ka taluka ha ka jylla Bijapur ha ka jylla Karnataka , India .
" Kiwei pat ki thoh sha nga da ki jingkylli , kum u Brian uba la kylli , " " Hato la kha ia phi kum ka bitch ne phi shu nang ban long kawei katba nang mih ki sngi ? " " "
Ka kynhun shipai Bombay jong ka Bilat ka la hiar ha Tellicherry bad da ka jingiarap jong u Nair ka la jop ia u rangbah shipai jong u Tipu u Hussain Ali Khan ha Calicut .
Kane ka mat ka la ai daw thymmai ïa ki nongïalam ka Congress jong ka jylla ban thombor ïa u Bisen bad ïa ka BJP .
Watla u tip ïa kane , uwei u nongïakhih Hindu na Coimbatore u la mudui mukotduma , da kaba pan ban pynsangeh noh ïa ka ‘ Dasavataram ’ . '
Ki iaid ha ka lynti kaba dei .
Hynrei ki bor ba dei peit ki la ong ba ym donkam ban tieng .
Hynrei ha ka por ba bishar ka la weng noh ia ka jingkynnoh jong ka .
19, 20. Kumno ngin ioh jingmyntoi lada ngi leh katkum kiei kiei kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi tip ?
Ki khnai ki iaid kylleng ha ki kynhun , phi tip .
Ka jingpyni ia ka jingpyni ia ka Tibet ha Dhaka ka China : Bangladesh :
Katba ha ka jingïalehkai u rangïalehkai ka India u Bhuvneshwar Kumar u la ïoh ban kem ïa ka bol kaba itynnad bha ban pynphai kylla ïa ka jingïalehkai sha ka liang ka India .
Ka kmie jong u Cowell ka dei na ka jait Khristan .
Ki nongak phlim ka Kangana Ranaut , ka Anupam Kher , u Paresh Rawal , ka Dia Mirza , ka Gul Panag bad u nongshna phlim u Vivek Agnihotri ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka sienjam jong ka sorkar .
Ki don ia ka IPX4 kaba mut ba ki long kiba lait na ki jingsma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Kishan Kapoor bad u secretary ka parliament u Sarveen Chaudhary .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
U la ong ba ka RTC kan pynbiang ia ka jingpyniasoh na Ring Road sha baroh ki bynta jong ka sor .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Prince Claus Award jong ka Netherlands ha u snem 2006 namar ka jingnoh synniang kaba khlem da lah ban ia nujor ha ka liang ka theatre .
Saw ngut ki mujahid ki la rung shapoh katei ka ktem , ki la pynkhuid ia ki 10 tylli ki kamra bad pyniap ia 30 ngut ki shipai .
Ka jingpynrung pisa ha ki jingtei kan kyntiew shisha ia ka kam ha ka ri kaba donkam ban pynsted ia ka ioh ka kot mynta .
U president ka club u Tripathy u la ong ba ka Rotary kam dei tang ka club , ka dei ka imlang sahlang kaba iashim bynta lang .
Ruma Guha Thakurta bad u Kumar .
Ka VOP Season 4 ka la wanrah biang ia u Sachin Ahuja , u Master Saleem bad ka Shazia Manzoor kum ki nongbishar ban jied ia ki sap rwai Punjabi kiba tbit tam na kylleng ka pyrthei .
Tang u Cee Lo Green u la pynphai ia ka shuki jong u , kumta u la shah rem ha ka Team CeeLo .
U Muhammad Hasan Amritsari u la ai kyrteng ïa kane ka skulbah ha ka kyrteng jong u riewstad Deobandi u Ashraf Ali Thanwi kum ka jingithuh ïa ka jingkyrshan jong u ban thaw ïa ka ri laitluid na ka bynta ki Muslim jong ka British India .
U Patrick Farhart u nongsumar met jong ka kynhun India u la aiti ia ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah jong u Jadhav kaba la pynkhuid ia u .
Ka jinglong kyrpang jong ka fair masi ka long ka jingpyrkhat ia ka jingdie ia ki masi lieh .
Hynrei kine ki ba la pynsleh ki long u shakri ba iaineh bad ba stad da uba la pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha kine ki sngi ba khatduh baroh .
Ki fans kim pat ju iohi ia nga kumne mynno mynno ruh .
Ki la dei ban pynkhuid .
Ka NBT ka la bthah tang ia ki nongpynmih bad ki nongsam kot ban die ia ki kot ha ka dor kaba duna eh kaba 10 percent .
Kata ka long namar ba ka jingiap jong ki khyllung ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Balei ki Khristan mynta ki don hapoh ka jingeh bad hangno ki dei ban buh ia ka jingshaniah jong ki ?
U kongsan ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javdekar u la ai khublei ia baroh ki samla pule da kaba ong ba ki la shna ia ka solar lamp da ki kti bad ka dohnud jong ki .
Katba nang heh ka jingkylla dur jong ka ice sheet , katta nang mih ka jingshit .
Ka phlim kan pyllait mynta u bnai August 2020.
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Katba ki kali paidbah ki kham bunsien ki long shabar surok , tang khyndiat eh ki kali cab bad ki kali shimet lah ban iohi ba ki iaid ha surok , la ong ki heh sorkar .
U Virat Kohli un ialam ia ka India kum u kapten ha kane ka World Cup .
36 ron bad kawei ka wiket na ki lai tylli ki over ba khatduh .
Te , kumba 4 na ka 10 ngut ki la kam ba ki leit sha ki jingiaseng niam kham duna ban ia kaba ki leit san snem mynshuwa .
Kam dei ka rai kaba kynsan kynsan .
Ym shah iano iano ban pynthut ne ban pyrshah ia u .
Ki kompeni ki la lum palat 17 hajar 520 klur tyngka na ki paidbah ha kylleng ka ri da kaba pynngop ia ki nongthep pisa da kaba kular lamler ba kin ioh ia ka jingmih kaba heh .
" " " Nga ngeit ha ki nongialehkai jong ngi ."
Ka jingkynthoh kaba jur ka la wan na ka Shiv Sena bad ka NCP kiba la thmu ia ka BJP bad ki MLA jong ka NCP kiba lehnoh .
Ka tyllong um sha ki lyngkha jhur ka long kaba neh slem .
Ia une u nongshah kynnoh la set phatok haduh ka 27 tarik u Jylliew , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah u Sandeep Patil .
Wat pyndonkam da ki plastic , ki rnong , ki tiar nar ne ki tiar nar .
U mih khlaw ha Africa ha ki jaka bapher bapher kum ka Sudan , Cameroon , Nigeria , Kenya , Zambia , Somalia , Tanzania bad Malawi .
Ha kane ka sngi la ia don lang u symbud myntri rangbah ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u Aniruddh Mukherjee , u symbud myntri rangbah ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u SK Mishra , u Director ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u Upendra Jain bad ki nongialehkai kiba bun bha .
Ka BJP hangne ​​ka peit ia ka kum ka lad ban poi sha ki nongthep vote OBC bad EBC .
Ka la pynlong ia ka shnong kaba laitluid na ka pyrthei shabar .
Ka phlim kan don ruh ha ka dur 4K Ultra HD ban peit .
Ka Indiatourism Patna ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Tourism Association of Bihar ka la pynlong ia ka Tourism Sensitization Workshop na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha KadamKuan , Patna .
U MP jong ka Shiv Sena bad u nongthoh khubor jong ka party , u Saamana , u Sanjay Raut .
U commissioner pulit ka Bengaluru, u Bhaskar Rao, u lah ban shah bujli ha ka jaka jong u.
U Salman u la shah set phatok san snem namar ba u la pyniap ia arngut ki masi rong saw ha ka shnong Kankani kaba don hajan Jodhpur ha ka por ba u la siat ia ka shnong Hum Saath Saath Hain .
Bad kane ka jingkhang kaba heh ka la kylla long ka Blei Kali .
. Ka jingpyniasoh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka grid .
Ha ka jingtohkit lah ban shem ba u khunlung u dang im bad ka jingkha khun ka dang iai bteng khlem jingeh shuh .
Ka jingthmu ka long ban shna lai tylli kum kine ki lieng rit um .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Hunasamaranahalli ka don 7, 384 ngut ki nongshong shnong.
Kumno kane ka iapher na ki jingshah thombor ha khmat jong ka jingshah pynshitom bein ha ka met ?
Hadien kane ka KKR ka la kamai 56 ron na ki 19 tylli ki bol .
Ka ain khajna jaka sor jong ka Tamilnadu 1966
Ngi long ki nongpeitkai ïa ka jingpyndep ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba la ïathuhlypa ïa kane ka jinglum lang kaba kongsan .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka phang thymmai jong ka jingkhein kaba la khot mynta ka jingbishar bniah .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha ong ka Danielle Buchanan ka nongaiktien jong ka Tallahassee Memorial Healthcare .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa .
Nalor kata ka Flipkart ka ai ki jingai kiba khraw bad ki jingpynhiar dor kiba heh bha ha ki mar jong ka khamtam ha ki mobile phone .
Ka mih na ki alveoli ban shah shim ha ki snam rong saw .
Ngi lah ban pyniaid khlem ma ka .
Hynrei nga don ka jingmut halor kane .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingkynthoh .
U President Kovind u la leit jngoh ruh ia ka jaka mane blei My Son kaba don ha ka jylla Kwangnan , ha kaba ki mane blei kiba rim tam la buh por ha ka spah snem kaba saw .
80 ngut ki koidi sain pyrthei la pyllait ha Cuba .
U hynmen jong u u la kyrpad ia u ban shim ia ka bilor um .
Hadien katei ka jingiakynad la pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong bad ha katei ka hospital .
Hadien ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ , u Smith bad u Bancroft ki la kam ba ki la pynthut ïa ka bol .
‘ Nga la ju khuslai shaphang jong phi , ngam lap ia phi ha ka jaka bam .
Nangta ngam shym la tip ia ka jingriewspah jong u jait sohjew na kane ka distrik .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong u khunlung
Ka jinglong ba shisha bad ka jingim kaba duwai lah ban pyniasoh lang ha ka jingiasoh kaba pura .
Kum u director hi ngan khmih lynti ia kajuh na ki aktor jong nga .
Ka jingialehkai ka kut ynda ka por kaba sah ka la kut pura .
Kylli ia uno uno uba don ha kylleng ka thain Baga shaphang shano ban leit na ka bynta ka jingkhawai kaba bit dor , bad ka jubab ha kiba bun ki khep ka long kaba kloi , Titos .
Uwei u mawsiang u la kiew shaphang mihngi ha khmat ka Mikhmash bad uwei pat shaphang sepngi ha khmat ka Geba .
Ia kane ka phlim kaba ak ka Priyanka bad u Rajkumar Rao yn pyni ha Netflix .
U la duh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U Assange u la aiti ialade ha ki pulit ha ka 7tarik December 2019.
Kane ka skhim ka kynthup ïa ki 410 tylli ki shnong kiba hap hapoh ki 15 tylli ki shnong khajna ha West Godavari bad 18 tylli ki shnong ha Krishna distrik , ong ka khubor ba la pynbna paidbah hangne ​​.
Ha kiwei pat ki kyntien , kam don jingiapher hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka lynti ban iaid shakhmat ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong briew .
Ia kane ka kot lah ban pyndonkam ha ki skul na ka bynta kiba duna ka jingpeit ha ri America lyngba ka jingshakri ban iasam kot .
La lap ia ka met jong ki kynthei ha ka rel
Lada jia kano kano ka jingjia ha Delhi ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewsih bad ka sngew khuslai .
Kane ka long ka jait jingkyndit .
Napdeng ki kali barim ba la pyni ha ka Motorig 4 , ka kali sor Lincoln jong ka snem 1991 na ka Ford ka la pynphriang ia ka jingiwbih barim sha katei ka jingpyni .
Ka surok Chennai Bypass kaba thymmai hapdeng ka Maduravoyal bad ka Madhavaram ka iaid lyngba ka Ambattur Industrial Estate .
Ka painkhana ka shong hajan ka um ha ka kamra shet kaba thylli .
Ka seng ka la dep ban jied ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta baroh ki 403 tylli ki seat , la iathuh ka Mayawati ka heh jong ka BSP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham mynshwa .
Ka Microsoft ka ong ba ka Surface Book 2 ka dei ka tiar ba rem tam ha ka series jong ki .
" Da ka jingkyrshan jong ki ngi iohi ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep , ki nongdie marbam bad ki paralok ba iadei bad ki jaka bam jong ngi . " " "
Ka jingbishar ha Hyderabad ka mukotduma twin bomb lashai ka sngi
Ha ka snem 1987 la sdang ia ki jinghikai shaphang ka jingstad ha ka por ba ka Jessie Rosser ka long ka nongpyniaid skul .
12 ngut na kine ki 22 ngut ki dei ki kynthei .
Ba dei ki nongshong shnong jong ka Ri India .
Lucy kine ki dei ki khun kynthei jong nga ka Margo , ka Edith bad ka Agnes .
Ka bor um ka pynkhih ia ki tyrpeng kiba pynkhih ia ki bellow kiba heh ha ki ar tylli ki tnum .
Ki lah ban don ki jingeh ha ki katto katne ki jylla .
Te , to ngin peit ia ka range namar sa shisien ia kane yn sa plot ha ka y axis ngi lah ban iohi ba ka range ka long 2 haduh 10 .
Kamal Haasan : Ngan iakhun thikna ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
1257 ngut ki nongpang na Chennai . Baroh kiba ioh pang : 46504 ngut , Kiba dang don mynta : 20678 ngut , Kiba iap : 479 ngut , Kiba la pyllait : 24547 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 15385 ngut .
U la ong ba ka Sorkar ka la shah bat ia kane ka kam .
La lap ba u samla pule Final year MBBS jong ka Guwahati Medical College u la khlad noh.
Ki la shah rem 4 tylli na ki 5 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim The Sky is Pink .
Ngi don ka jingiatreilang kaba jan ha ki bynta kum ka Bor ding ba lah ban pynthymmai , ka Saians jong ka mariang , ka Saians jong ki shyieng , bad ka IT ban pynneh pynsah ia ka pateng tynrai ba riewspah jong ngi .
Ka Bangladesh kam lah ban pyndep ia ka jingkhuid jingsuba kaba duna tam ha ka liang ka pisa tyngka : US
Phi lah ban pynsangeh ia kine kiei kiei baroh .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka hukum ban pyniabynta ia ki distrik .
Kane ka jinglong ka don tang haba u nongpyndonkam u khang ia ka aplikeshon lyngba ka jingpynpaw dur .
Bad nga tharai ba ngim lah ban iaid ha kata ka lynti .
Hynrei kam lah ban long kaba lah , u la ong .
Nga la dep ai ia kane ka jingmaham .
Hooid , lah ban ianujor ia ka jingkyrmen ym bad ka sharak ha ka jingdum , hynrei bad ki kjat ba phymai jong ka sngi mynstep kiba pyndap ia ka jingim jong u briew da ka jingsuk , jingkmen , jingthmu bad jingshlur .
" Ka Mamata Banerjee Kolkata rally mynta ka sngi HIGHLIGHTS : Ki nongialam liangpyrshah ha ka sngi Saitjain ki la ai jingkren ia ka jingialang jong ka Mamata ' United India ' ha madan Brigade Parade Ground ha Kolkata bad ki la ther ia ka sorkar u Modi . , " " : , " " "
U Gill u la ong ba ki lad pathai khubor ki la kynthoh bakla ia ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai watla ki engineer jong ka CPWD bad ki heh kiba iadei kam ki trei baroh shisngi ban pyndep ia ka kam .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali heh ka la shah thang ha katei ka jingjia .
Ha kawei pat ka rai ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban seng ia ka Himachal Pradesh Gau Sewa Aayog na ka bynta ban pynneh pynsah , ban pynneh pynsah bad ban pynneh pynsah ia ki masi ha ka Jylla .
Kane ka dei ka jingjia kaba rit ha ka pyrthei .
Ka tyllong khubor : Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram
Ym shym la ioh ia kum kane ka jingtyrwa na ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh haduh mynta .
Ka jingjop jong ka T20 ha ka snem 2007
Goddamn , kata ka long kaba sniew tam kaba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga .
Nga kyrpad biang ia phi baroh kiba bat ia ka jingsngew bad jingsngewrit ' Red ' .
Ki jingjia aksiden kiba bun ki jia ha ki katto katne ki jaka ha ki surok .
Kan pynshlur beit ia ka phlim kaba bha : U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot
Ka don ka bor ha kaba map .
U Mohsin Khan bad u Shivangi Joshi ruh ki dang iathoh iwei ia iwei pat ha ka jingim bashisha .
Ka dak ha surok kaba pyni ia ki nongbah kiba bun bad ki lynti jong ki .
Mar ia hiar biang ha kad liengsuin , la pynkynriah ia ki nongleit nongwan sha kawei pat ka liengsuin kaba la pynher ia ki sha Mumbai .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bha ia u dewiong ha ka pyrthei .
Lada ngi bat ia ka Berlin sa katto katne sngi ngin sa iateh bad ki nong America .
U Lalan u la leit ban ioh ia ka tiket jong u na ka seng Pappu Yadavs Jan Adhikar Party .
Ki camera ki buh sha shiliang na ka bynta kata .
Haba ki nongdih drok ki wan jngoh , kim shym la sngap jar ne kren shaphang ka jingim bymman jong ki kumba mynshuwa .
Ka la mih na ka daw ka jinglyngkot bording .
Ki jingtip ba bniah shaphang 20 , 000 tylli ki dukan kiba rem dor bha .
U samla uba don ki shniuh kiba jyrngam u shong ha ka skateboard .
Step 4 : Jied ia ka video na ka gallery jong ka phone jong phi kaba phi kwah ban shna GIF ia ka .
Pynïap ïalade u Sushant Singh Rajputs : Ujor mukotduma u Advocate Sudhir Kumar pyrshah ïa ki 8 ngut kiba kynthup ïa u Karan Johar bad u Salman Khan .
Ngam tip balei kane ka kompeni ka wan sha ka Congress .
U Mayank Agarwal ruh u la pyrshang ban ieng shabar jong ka crease ha ka kylla miet kaba ar .
" Mano ba lah ban screw bad ka kynhun shipai kaba lah ban leh kumta ? " " "
Ka la pyni ia ki jingthoh ba la buh lypa jong baroh ki jingialang pathai khubor ba kongsan ba u Zhu u la leit ha ka por ba u long kum u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah .
Ki pillow bad ki jainkup ba la shna
" " " Kaei kaba phi donkam ka long ban pynshlur ia ki briew ."
Mynta ki briew na ki jaitbynriew baroh ki rung sha ki phyllaw jong ka jaka kyntang jong U Jehobah , bad na ka bynta kane ngi lah ban ai jingiaroh bad ainguh ia u .
Ki don katto katne ki nongkyrshan kiba don sawdong ban peit ia ka kynhun jong ka India .
Ka owl kam shym la mih slem .
Ka karkhana bad ka rep ka riang baroh ar kin sa kiew .
" " " Ka pynbitar ia nga ba u la ai jingmut ba nga dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta kum kine ki jingialang ."
IPL 2020 : Hato u Rohit Sharma u la shim biang ia ka shot ia u Virat Kohli ?
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump ki la ïakren lyngba ka telephone hynnin ka janmiet bad ki la ai khublei snem thymmai .
Ia ka jingpynbna synshar la ai da u Nongpynmih District , na ka bynta ki kam ba la jied hapoh ka Skhim .
Ka rukom treikam kaba shisha jong ki ar tylli ki NSA ka la ai jaka ia baroh arngut ki myntri rangbahduh ban shim katto katne ki sienjam kiba thymmai bad ban shim ia ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Priyadarshan Jadhav ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna TV bad phlim Marathi .
SRINAGAR Uwei u lehnoh u la shah pyniap bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingiasiat kaba lyngkot ha ka thain Achabal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Anantnag district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka dei ka jait jingpang kaba rit eh jong ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki base unit ki long ka sekhon , ka meter bad ka kandela .
Ki centroid ki dei ki jaka pdeng ba la antad hapoh kawei ka zone .
Ha u snem 2009 ki shipai India ki la dawa 1 Lak 86 hajar tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli .
Kane ka jingkhein kan long kaba kham heh .
U SC u la byrngem halor ka jingdie be-aiñ ïa ki tiar ïaleh jong ki shipai
Ka jinglong thymmai ka la shim ia ka bor ha ka spah snem kaba 20 .
Na ka bynta ka jingtrei jong u , u Tec u la ioh ia ka khusnam Reebok jong ka hok longbriew manbriew .
U la ong ba ia ka Chandigarh bad ia ki jaka kren Punjabi ym shym la ai sha ka Punjab bad ka la wanrah ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang ha ka jylla .
" Ha ryngkat u coach ba hakhmat eh u Ricky Ponting , u la don ka bynta kaba khraw ha ka liang ka taktik bad thikna ba un shah duh noh " " u la ong .
U Modi u dei u nongkren ba saw ha kane ka jingialang , hadien u Guterres , ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern bad ka President jong ka Marshall Islands ka Hilda Heine .
Lada ka long kaba shisha , ka window jong ka Gnote kan sa long kaba heh .
Ka Pakistan ka la thaw ia ka rekod bym kwah ban shah rem pyrshah ia ka West Indies .
Baroh arngut ki la leit jngoh ia ka iew Aluva .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh ki ophisar ba rangbah na ki tnad kam pohiing , bor ding , telecommunication , bam bad sam paidbah , ka koit ka khiah , ka umbam umdih bad ka jingkhuid jingsuba , ka NDMA bad ka NDRF .
Ha ka snem 1802 , u Paine u la wan biang sha America ha kaba u la dei ban iap hadien hynriew snem .
Ka tnad ka la rai ba ka jaka sah jong ki shipai suin kam da heh bha , bad ba ka jingpynkylla ia ki tiar Apollo ban pyndonkam bad ka Titan kan long kaba slem bad kaba rem dor palat .
U Mohan uba ka kyrteng jong u ruh ka dang iaid kylleng kum u nongialehkai uba lah ban shimti ia ka jaka jong u Rajan , hynrei u la ong ba ka dang kloi ban iakren ia ka jinglong kyrtong jong u .
Namar kane bad ka jinglong riewblei jong ki ha ka jinglong kyllum , la pynjah burom bad pynshitom bein ia ki da kiwei pat .
" " " Ka Congress ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha " .
Ngi don ia u MP BJP uba ieit ia U Blei .
U la paw ha ka jingpynmih kaba pawnam kaba la ap ia u la arphew snem .
Kine ki jait jingbam ki long kiba donkam na ka bynta ban shna ia ka bike lum ok .
U PM u la ong ba ka pyrthei mynta ka thrang ban tip ia u Gandhi bad ka kloi ban pdiang ia u .
Ka Bihar ka ialam sha ka jingkhaii briew na ka bynta ki nongtrei kiba rem dor , ka jingkhaii ia ki met , ki dkhot met jong u briew , bad ka jingshongkha thok .
Ha ki por ba la dep ki Shia Muslim rit paid bad ki nongtrei jaitbynriew na ka jylla Punjab ki la shah thombor ha kum kine ki jingshah thombor .
Ngam tip ia ka jinglong baroh kawei .
Ngi la dei ban jop ia kata ka Test .
Ngi iohi ruh ia ki dur ki bym don jingiadei bad ka Baibl . Ka long kaba shisha , u kam u nongpyniaid .
ka khyndew ka don ka khyndew kaba laitluid pynphriang ia ka um ha ka khyndew bad kumta yn sa pynduh noh ia ka dewbilat .
Ka kompeni ka la dep ban thung 2 000 ngut ki nongtrei ba shipor ban bujli ia ka bynta jong ki nongtrei jong ka kiba la mih noh .
Ka daw ba ki pulit ki kdew ka dei ka khubor kaba la saphriang shaphang u Umar Khalid bad ka Jignesh Mewani ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ia ka jingialeh ym shym la lah ban pynbeit .
Ka dor jong ka petrol ha ki nongbah kiba heh .
Ki pulit kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka iingbishar baroh kawei ka la khihwin .
Ha ka jingkhein kyllum ka BJP ka la jop 303 ngut katba ka seng Congress ka la shah pynbna ba ka la jop ha ki 52 tylli ki dkhot .
Ka ri America ka dei ka jaitbynriew kaba sngewrit .
Ah u Philippe u la pynim ia ka jingim jong nga .
Ha ka snem 1217 u la jop lut ia ki ri baroh naduh ka wah Jaxartes haduh ka Persia Gulf .
Ka ri kaba don da ki hajar snem ka rim kaba donburom la pyni kum ka ri jong ki nongpynbyrngia bsein .
Ka temple ka long ka jaka ba ki briew jong ki jaka ba marjan bad kumjuh na ki jaka ba jngai ki sngewtynnad ban leit jngoh .
Ki phlim jong u kum ki Airlift , Rustom bad ka Housefull 3 ki la kylla long kawei na ki phlim kaba kamai bun tam ha kane ka snem .
Katba ki pulit ki dang lum ia ki sakhi .
Ka admit card jong ka HTET kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnat Rel ka Jylla , u Shri Bharatsinh Solanki , ki Dkhot ka Board bad ki heh ophisar jong ka Sorkar Chhatisgarh jylla bad ka Railway Board .
Ka jingpynbna ha ïing ha ka ESPN
Ha ka sngi palei la die ia ka petrol bad ka diesel ha ka dor kaba 70 tyngka . 51 bad 64 tyngka . 33 shi litar ha Delhi .
U Shah Rukh Khan u la kren shaphang kane ka phlim bad u la ai khublei ia u Aamir Khan uba la iathuh ia u shaphang kane ka projek .
Ha ka jingiakop kren ka Baba Farid College ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Guru Nanak Dev Khalsa u sah ha ka kyrdan ba ar .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban thoh ia baroh ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka kam kaba lah ban ioh ne kaba mynta .
U Boney u la leit ban shongkurim ia ka aktres Sridevi , kaba u don arngut ki khun kynthei bad ka .
Nga sngewtynnad ia uta u jait briew .
Kaba lai ka dei ka Congress kaba don 30 tylli ki seat .
Katba ka ïingbishar ka la ailad ïa u nongïasaid aiñ ba kyrpang u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre ban ai jubab ïa ka jingujor halor kane ka mat .
Wat hapdeng ar snem ba bud jong ka jingkyrduh um hynrei ka jingmih jong ki jingthung ha ka Jylla ka la antad ba ka long 95 percent na kaba ju long .
Tang ar tylli ki video ki la mih .
Ka Liang Pyrshah ka don ka jingkitkhlieh .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka ED u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba u Mr .
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ban tip ba palat 10 klur ngut ki nongshong shnong ki la shah pynrung kyrteng kum shi bynta jong ka PAHAL Yojana .
Hynrei ka Pakistan ka kyntait beit ban pdiang ia ki sakhi ne ia ka jinglong pop jong ki nongshong shnong jong ka .
Kata ka la iarap ban batai ia kaei kaba U Jisu u la ong ia kita ki saw ngut : Naduh mynta phin sa long ki nongkem briew kiba im .
Ka Jingjop Kumno Ngin Thew Ia Ka ?
Ym lah ban shem ia ka address ' Na ' ha ka khubor .
" " " Mynta ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ."
U Shri Gadkari u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkhlain ia ki NBFC ki ban iarap ia ki kam rit kam ria ban ioh ia ka ram kaba suk ha ki por ban wan . .
U la ong ba un sa iakren ia kane ka mat bad u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ha u snem 1957 ka Germany Sepngi ka long ka dkhot ba pura jong ka European Committee kaba ha u snem 1993 la pynkylla sha ka European Counsel .
Ki sorkar jylla ha kylleng ka ri India ki dang pyrkhat ban pynduna ia ka kuna thymmai kaba la buh katkum ka ain thymmai jong ki kali kali , 2019 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi thohdieng ha ka por ba katei ka trok kaba la kdew ka dang leit na Moradabad sha Delhi .
Ha ka por tlang ka wah kam duna ia ka san kilomitar ka jingheh .
26 ngut ki la jah rngai na ka jaka ri khunswet ha Pratapgarh ha Uttar Pradesh .
Ka jingthaw sorkar ia ka Congress ha Rajasthan : Sachin Pilot
Ha ka por ban wan , ka um hangne ​​kan sa kylla thiang .
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingkmen bymjukut ?
Ka sorkar ka la dep ong ba palat 1 . 06 lak ngut ki director kin shah pynduh noh namar ka jingiadei jong ki bad ki kompeni shell .
Dei ban pynshitom ia u nongleh kam sniew kaba rit tam kaba long T.10 ,000 .
U kyrtong ka TDP u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
U Gurbakhsh Singh u ong , Ka jingieit kaba kyrpang na ki ar tylli kiba la kdew haneng ka la wan ha ka jingshem jong nga .
" " " Lada uno uno na ki shipai jong ki u shah pyniap , shah leh beijot shabar ka ain , te ka dei ka kamram jong ki ban shah khein da kaba pynithuh ia ki ." " "
Ngam lah ban long uba nga long khlem ma u .
Ki Pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Plie ka Kangana Ranaut halor ki jingthmu shongkurim jong ka
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba lymda ngi pyniadei ia kine kiei kiei bad ki paidbah ngin ym lah ban ioh ia ki jingmih .
Ka Gasa ka la hap ha ki Israel ha ka snem kumba 1000 S.K hynrei ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Assyria ha ka snem 730 S.K .
Hynrei u la kiar na kaba jer kyrteng iano iano ruh .
Kumta , ka Sorkar Pdeng ruh ka la buh kyndon na ka bynta kane ruh .
Ka jingkyntiew bad pynroi ia ki Karkhana Khadi bad ki Karkhana Shnong .
Kane ka dei ka jingkyrmen ba la buh ha ngi da U Jisu . Tang shu pynmihpat ia u paralok jong u u Lasaros uba la iap , U Jisu u la ong ia ka para jong u Lasaros ka Martha : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Lashai ka sngi ka Parliament kan sdang ban iatai halor ka Lokpal Bill .
Lada phi sngewtynnad ban ialehkai phi leh bha .
Kan don ia u President ba thymmai ha u Rahul Gandhi .
Ha ka por lyiur shwa ka snem ba khatduh jong ka ha ka skul heh , ka la rai ban bteng ia ka kam ak phlim .
Na ka bynta jong ki ka import ka kham suk shibun .
Ka jingïapher hapdeng ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali SUV ka la nang kham jylliew , u la bynrap .
Ka US ka kwah ba ka India kan sangeh ban shalan umphniang na Iran hapoh u Nohprah 2020.
U aktor Shammi Thilakan u la kynthoh jur ia ki jingbym iahap ha ki tiar Onam ba la pynbiang da ka sorkar Kerala .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 46 klur bad Rs . 25 . 83 lak la mynjur na ka bynta ban thied ia ki tiar bad ki tiar ki tar .
Ka kynthei ka ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u namar ka jingpyniap ia u tnga
Ka Radha ka la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka jingrwai na u T . R . U Balasubramaniam, u Ramnad Krishnan bad u Mayavaram Krishna Iyer.
Kane ka long ka jingiapher kaba khraw ban sngewthuh .
Ka jingmih ka pyni shai ba ki samla kiba pynlut por kham bun ha ki tiar ki kham sngewtynnad ban sngewsih , ong u Professor Jean Twenge na San Diego State University .
Ka Patiala Heart Institute , Patiala ka la ioh khusnam ia ka khusnam Kayakalp kaba donburom namar ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba hapoh ki jaka sumar bad pyni ia ka jingaiti lut sha ka thong jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
U myntri ka tnad sor u la ong ba la ai hukum ban pyntreikam ia ka jingwan trei biometric jong baroh ki nongtrei kiba trei ha ki sor , ki bor sorkar , bad ki korporashon sor .
U Kane Williamson u kapten jong ka New Zealand , sha kadiang bad u Virat Kohli u kapten ka India .
Kumno nga ieit ia phi Celia de la Serna !
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor FIR pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Kujang .
Ki pulit jong katei ka thain ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital sorkar .
Ka jinglum ia ka histori kam ju long ka kam kaba suk .
Hadien kane la rah ia u sha thanat ban tohkit .
Lada ha ki bnai bad ki snem ban wan , u paralok u kylla long ka jingdonkam , la ong u hynmen , ka jingpynbiang ba ieit jong U Jehobah mynta ka long ban shongkurim biang .
Bad ka Baibl ka don kiwei pat ki jingpynthikna kum kata kawei .
Nga shem jingeh ban ioh paralok hi namar nga shu tag ryngkat bad ki hynmen jong nga haba la khot ia ki ban mih .
Ka long ka jingpyndonkam kaba bland .
Ka sorkar Karnataka , kham mynshwa ka la rai ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka jingpyllait ïa ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym ïahap .
Ka dur bad ka rukom jong ka ka buhrieh ia ka bor bashisha jong ka .
Nga nang ban sngewtynnad ban pule ïa ka Baibl namar ka ïathuh ïa nga ïa kaei kaba U Jehobah u pyrkhat shaphang jong nga bad ka ai jingmut bha ïa nga . Ka Viktoriya, 14 snem ka rta, na Russia.
U Imam u la shah kem na Jehanabad jong ka Bihar ha ka sngi Balang halor ka jingkynnoh ba u la kren pynkhihwin ha ka Jamia Millia Islamia University hangne ​​bad ha Aligarh .
“Hynrei um shym la leh ei ei na kine,” la bynrap biang u Gandhi.”
Ki paidbah ki la kynthoh ia u nongniah kali namar ka jingbym shimkhia jong u .
Haba ki jylla bad ki iew ki hat ki la shim na ka longiing kaba bun na ki bynta jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , ki la iehnoh ia ka katto katne ki kam ba kongsan ha ka jingsngew .
Naduh kata ka por ka la wan biang bunsien ban bishar ia ka jingiakop .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew na ka thain jong ka thanat Timar Pur .
Ki burom ia ki pud .
Nalor kata , u la ioh ban tei katto katne ki temple , ki mosque bad ki iingmane bad ki serais .
Baroh ki skul bad ki kolej ha ka nongbah ki la khang na ka bynta ka sngi .
Ki nongpyllait im ki plie ia ki jaka ba la buh da ka BJP.
U president ka BJP u Rajnath Singh
Kum ka nuksa, ha ka Iran.
Ka la leit shata ha ka jaka jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI bad ka la kynnoh ia ka Sorkar jylla na ka bynta kane ka jingkulmar .
Ki ride ki leit ban long kiba jylliew .
U Omar Mukhtar un ym don hok ban iada ia kum kine ki briew .
Ki daw kiba lah ban long ki daw ?
Ka liengsuiñ SpiceJet ka la sdang ïa ka liengsuiñ na Jharsuguda da kaba her beit beit sha New Delhi .
Ka jingbakla ha kaba pule ia ka zip pdeng
Ka jaka ka iaid shapoh duriaw , ha kaba ki don katto katne ki jingtei shabar .
Pynkynriah sa 337 ngut ki nong Bangladesh na Yemen
Ngi lah ban ong aiu ha ka jingpynrung jong ngi ban pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
U Valmir , u briew uba na Brazil uba sah ha ki bynta ba shapoh jong ka Suriname , u dei u nongtih ksiar . U la long u nongdih kyiad uba im ka jingim kaba khlem akor .
Ngam tharai ba ka la don kano kano ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki team .
U la iai bteng ban pynhiar mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran U Trai .
" " " U kpa jong nga um dei tang u kpa jong nga ! "
Ka Anna Karenina ka dei ka novel jong u Leo Tolstoy .
" " " Ym don ei ei ban buhrieh shaphang ka jinglong jong u Koshyari ha ka BJP ."
Katkum ka khubor na ka tnad pynlip ding , ki kynhun ki dang wad ia ki briew kiba la tieng ba ki sahkut hapoh ki thliew .
Wat hapdeng ka jingsngew artatien ha kaba sdang ne ki por jong ka jingpyrshah , bun ki khynnah ki jubab ha kaba kut .
Na ka bynta Rs 100 pyniap u tnga ia ka tnga ha Karimnagar .
Ka iadei bad ki syiem bad ki mahadei jong ka por ba la leit noh .
Ka jinglong briew ka dei ka kam runar jong u : U Harbhajan Singh u ieng ban kyrshan ia u samla pule Jamia uba la mynsaw .
Namar ba U Jehobah u peit ia ngi bad u buh jingkynmaw ia ka jinglong bashisha jong ngi , kaei ka jingpynthikna kaba ngi ioh na ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang coronavirus ka long palat ia ka 60 percent ha ka jylla .
Ka elekshon ha Afghanistan : Ki nong Afghanistan ki thep vote ïa u President hapdeng ki jingshah thombor jong ki Taliban , ka jingtieng ïa ka jingleh thok .
U Earl u la kynriah noh , da kaba ailad ia u Syiem ban synshar ia ka nongbah , bad ka Tower ka la mad ia ka jingsuk haduh kaba kut jong ka jingsynshar jong u Henry .
ki jait kot kiba iadei bad ka kam ne ka kam ha kaba ia kum kine ki nombar yn buh da uwei pa uwei u briew .
6010 , 6019 na ka bynta ki bynta ba kyrpang .
Sa 3 lak tylli ki jain PPE ba la ai sngewbha kin poi ha ka 4 tarik u Risaw 2020.
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka talaq lai sien ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki Jingpynpaw jong u Enjiniar jong ki 120 Snem .
Ki don haduh 113 ngut bad 198 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Kaei kaba ki Parabangeit jong ka Party Minor ki Ngeit .
Ha kane ka sngi u Captain Amarinder Singh u khun jong u Raninder Singh u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Hadien ba u la poi ha Madina na Makka , u Mohammad Sahib u la iateh bad ki Jiw hangta , ha kaba la pdiang ia ka jingsynshar laitluid jong ki Jiw ha ka niam bad ka kolshor .
U la ong ba ka Aam Aadmi Party ka ieng skhem bad ki jingdawa jong ki nongrep ka ri .
Nga donkam ia kane ha baroh .
Haduh mynta ka Iran ka la sakhi ïa ki 8 ngut kiba ïap bad 43 ngut kiba ïoh pang na ka jingpang khlam coronavirus .
Katno ka ri kan hap ban ap khamtam haba ki jingkylla kiba jia ha kata ka ri ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingbthei jong ka gas ka la pynlong ia katei ka jingbthei , hynrei ym pat lah ban tip ia ka tynrai kaba thikna .
Hato kan long ki kali elektrik ?
Kumta , to ngin bteng naduh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Irani ka la buh jingmut ruh ban ai jingkyrmen ïa ka kam shna tiar kaba long ka bynta ba kongsan jong ka kam shna jain .
Ka jingmut kam shym la klik .
Ka dur la shim na u Yogen Shah bad ka Instagram .
Sasikala kum u General Secretary haba ki kyndon jong ka party ki ong ba ia u briew lah ban shah jied ha katei ka kam tang da ki dkhot jong ka party .
Hynrei hato ki jingiathuhkhana ki long shisha kiba shisha ?
U Rishi Kapoor u iaid kai kylleng ka New York bad u Anupam Kher
Ki la ong ba ka long kaba bakla ia ka ri India .
La pyntip sha ki pulit da uwei u nongleit jingleit uba la iohi ia utei uba lait im ba u iam hajan kawei ka kali .
Hadien ba nga la don ha Gilead kumba lai bnai , u Hynmen Nathan Knorr uba la ïalam ïa ka kam ha ka pyrthei ha kata ka por u la ai ïa nga ïa ka jingkhot kaba phylla .
Ka la sdang naduh dang rit bha .
U nonglum khajna u kyrpad ia ki ophisar ban bud ryntih ia ki kyndon treikam
Ngi sngewkhia ia ki longiing jong ngi .
Bad ki la pyndait ruh ia ka dak halor kawei ka surok bah : .
Saw ngut ki briew ki la shah kem hynrei ym pat don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ka jaka shong myntri bad ka pisa kim long kiba kongsan ia nga .
Bad nangta ka jia biang !
Hynrei wat kane kam pat biang , la ong ki riew shemphang .
Hadien ki la lap ia ka met jong u ha ka flat jong u .
Ki projek kum ka jingpyniaid ia ki mar ki mata da kaba pynshong nongrim ha ka cloud , ka rukom buddien da ki SMS , ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka jong ka Tamil Nadu , ka jaka treikam ba tbit bha , ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka IT la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ka jingpyni nuksa ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingduwai ? U Jisu u iathuh ia ngi ba ngi donkam ban long kiba iaishah ban iai pan , wad bad tied .
Ha ka snem 1919 , ka por jong ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem , U Jisu u la jied ïa ki hynmen ba la pynsleh kiba tbit napdeng jong ki ban long u shakri ba shaniah bad ba stad bad u la thung ïa ki halor ki nongtrei jong u .
Ia kane ka jingai jingmut la ai sha ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
Ki nongkhaii ruh ki la shah pynshitom ha katei ka ktem .
Ha ka jingshisha to ngan pynshai noh tang ba ngin ym .
U iohi lypa ia ka jingma kaba wan .
Ka Kamaljeet Kaur na Gurdaspur ka la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban wanrah biang ia ki samla .
Ki donkam ban shah pyntngen .
Ia ki met iap la sop da ki plastik bad la thep ha ki synduk kot .
Mynta ngam lah ban rung biang .
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la shah pynïasoh ha ka Pool A kaba kynthup ïa ki kynhun ïalehkai kiba la jop takma rupa mynta ka England , South Africa , Malaysia bad Wales .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka kynthei ruh kumjuh .
Ban tehlakam ia ki khubor lamler ha ka aiom thep vote , sdang tipline ka WhatsApp .
San ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba ki dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Hyderabad ha kaba u kpa jong ka u bat ia ka kyrdan Major ha ka kynhun shipai jong ka jylla Nizams .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Kyntait u president ka BCCI u Anurag Thakur ban kren eiei halor ka hukum ba khatduh jong ka Supreme Court
Kumno ki nonghikai jong ka skulbah Delhi ki sngap jar halor ka jingkren jong u Modis Rajiv
Ka long kaba sngewtynnad ba ha ka por jong ka
la ai ia ka kyrteng jong u nongpyniaid ia ka jingbam .
Phi lah ban ialehkai bad ka iing ka sem jong phi .
U dei ruh u Mahant lane u rangbah lyngdoh jong ka Gorakhnath Math kaba dei ka temple jong ki Hindu ha Gorakhpur .
Ia ki 14 tylli ki seat kiba dang sah la sam hapdeng kiwei pat ki paralok .
Ka Jingtip ia kaei kaba dei bad ka jingleh ia ka .
Hynrei ki don bun kiei kiei kiba ktah ia ka jingdawa ia kano kano ka stock .
Ka jingpynkylla ktien phareng jong ki PMs ha ka jingpynkyntang ia ki Saw tylli ki iing ba la pynthymmai ha Kolkata , sha ka Jaidbynriew .
U Amitabh Bachchan u la ong ba um shym la iohsngew ia ka kompeni ba la kdew pyrshah ia ka kyrteng jong u bad um don jingiadei ruh bad kine ki kompeni ha kaba iadei bad ki Panama Papers .
Ka dei ka jingpdiang ba ki kolshor jong ka bor ding bad ki jaka sumar ki sdang naduh 65 , 000 snem , u la ong .
Ka jingialang kaba la sdang ha ka por 10 baje eiei . 30 ha ka por mynstep , ka la iaid haduh ban da janmiet .
Uwei u pulit u la shoh ia nga ha ka shyntur .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingkular kaba ngi la leh haba ngi la pynlong ia ka India kum ka Ri .
Kumta ka lad kaba bha, peit mynta, ym don fain pura ka jaka ba ki jingthmu ki iaid lyngba online ha Thina mani.
La shim ia ki sienjam ban pynneh pynsah ia baroh .
Ha Gujarat la ai bor ia ki nonglum khajna jong ka Ahmedabad , Rajkot bad Kutch ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka daw kaba kongsan ka long kumba ka dei ka jingsiew pisa kaba la pynbeit .
Kine ki krem ​​ki long kiba kyrpang ha ka jinglong bad ki la pawnam da ki jingpynwandur kiba rit bad kiba suk jong ki .
Nga la leit sha New York .
Ki don lai jait ki neutrino .
Ki long ki size bapher bapher , namarkata , ki long kiba la pyniakhlad size .
Ka sngi Vijayadashami ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka niam Buddhist ha ri India .
Kiwei pat ki dkhot jong ki samla pule barim ruh ki la don lang na ka bynta kane ka jingïalang .
U la ai ia ka jubab ?
Ki bor pyniaid kim pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
U Mr . U Sakkos u la jubab ba ka dei ka jingpynkylla kaba donbor , bad u la batai ruh ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ki nongieit ia ka Baibl .
U Michael Holding u la jied ia 4 ngut ki nongialehkai ba stet tam ha ki pateng bynriew
" " " U Kejriwal u ngeit ba u dei u syiem bad baroh kiwei pat ki dei ki khynnah ."
Ngam don ha ka kyrdan kaba nga ju don mynshuwa .
Ka la pule ha ki skul pynkhreh jong ka Dhaka bad ki skul lyngkha jong ka ri .
Kito ki bym long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingim bymjukut kin ym long kiba ngeit .
Ki la don ki jingpynmih thymmai jong ki Ponds White Beauty , ka krem ​​pynshai sniehdoh kaba bha tam , bad ka um pynkhuid met kaba koit ba khiah ka Vaseline .
" Ka la don ia ka jingim jong ka baroh kawei ha khmat jong ka ," " u la ong ."
Ka CBI ka kyrpad RCN pyrshah ia u Nirav Modi .
Pynkiew ia ka jingbym lah shah jong ka India ia u Modi : ki nongthoh sha u Cameron .
Kine ki kynthup ia ka Odisha , West Bengal , UP , Uttarakhand , Bihar bad Chhattisgarh .
KAEI KA JINGPYNBNA BAN PYNBNA IA KANE ?
Mano ba sngewtynnad ia ki soklet ?
Ki briew ki la khang surok ruh ha ki katto katne ki jaka .
U mot jong u Gandhi ha ka Embassy jong ka US ha Washington , US .
Ka jingbishar bniah nyngkong ia kane ka jingtip ka ai ia kane ka jingkhawai jong ki jinglap .
Ka Deepika Padukone ka ieng ha ka jingiatylli bad ki samla pule kiba iakhih.
La mane ia u da ka jingkyrmen ba un long uba isynei ia ki mynsiem kiba don ha ka jingsumar jong u .
Ka Capt Tania Shergill Kynmaw Ka Kynthei Parade Adjutant Ba Nyngkong Ha Ka Sngi Shipai
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon ba la dep , ha u snem 2009 ka long 78 percent .
Ym slem lehse tang hadien katto katne sngi un sa poi ha ki Pyramid .
La rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingshitrhem niam
Ngi dang shna ia ka kompeni na ka bynta kane .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2017 la bthah ïa ki ophisar na ka tnad pla pisa , ka RBI bad ka tnad elekshon ban ïakynduh bad ïakren bniah kumno ki electoral bond kin treikam .
La ka long kaei kaei ruh ka jingsngewsih , ka jingkynthoh kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Kane ka jinglong ka la poi haduh katta katta ha ka snem 1009 H.K. haba u Caliph al Hakim jong ka hima Fatimid , u la pynjot ruh ia ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid ha Jerusalem .
Set ia ka tab ba la buh khatduh kum kaba treikam ha ka window jong ka .
Nirbhaya Case : Ka SC kan bishar mynta ka sngi ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban tuklar ia ka rai jong ka HC halor ka jingshah sdien phasi ia kiba shah rai pynrem
U Senator Sherry Rehman u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la pynsawa ia ki jingdawa jong ki paidbah ban leh eiei pyrshah ia u Senator Hamdullah :
Ka CSK ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh ka nang sniew man la ka sngi .
Kumno ngan kren ia ka ktien khlem da tip ba nga lah ?
Ha ka snem 1985 u David Deutsch u la pyni ia ka jingpynwandur kaba pura ia kane ka sobjek .
Ki lad ki lynti jong ki shipai mynta ki la don pura ha ka jaka jong ki , la khang bad la pyndap , lada jia ba ka North Korea ka leh khlem jingstad , u la thoh ha ka Twitter .
Pule shuh shuh : La pyllait ia ka rai ba pura halor ka jingpynshitom iap ia u Nizamis
Vern , ka don kaei kaei ha ka ryndang jong phi .
Baroh ki jingai bad ki skhim ki treikam ha ki jait ba la jied bad haduh ban da kut ki stock .
Hadien kata ka la ak kum ka nongdro dur , ka hero ha kiba bun ki phlim .
“ “ “Kata ka la long ka por kaba sniew tam jong nga,” “ u la ong.”
" Kano kano ka elekshon , ka party jong ngi kan trounce ia ki nongialeh pyrshah " " u la ong ".
Haduh mynta 24 ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingiaseng niam ki la ioh ia utei u khniang jingpang .
Ka Sorkar Assam ka dei ka bor synshar ia ka Assam , ka jylla jong ka ri India .
La kha ia u ha ka nongbah Mecca ha ka 20 tarik u Risaw 570 .
Nga don mynta ha University Hospital jong ka Brazevile .
U Lat ka Tamil Nadu u Shri . U Banwarilal Purohit u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswamy u myntri rangbah ka jylla u O . U Paneerselvam bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Donkam 31 seat ban thaw sorkar ha Manipur .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Sushant Singh Rajput .
U la kyntu ia ki samla ban kiar na ka jingdih duma , drok , sikret bad kyiad .
Ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem , u la iasaid na ka bynta ka jingiakren kaba shisha , kaba khlem jingeh bad kaba khlem jingpynthut hapdeng ki jaitbynriew .
U Martin Guptill , u Kane Williamson bad u Tom Latham ki la ai ïa ka New Zealand ïa ka jingsdang kaba shyrkhei .
Ka dei ka jingtei kaba rit kaba don tang kawei ka kamra .
Ym don kaei kaei ha kane ka pyrthei kaba kham shyrkhei ia nga ban ia ka jingim kaba la shah pynjot ha ka jingduk .
" U " " u la buh ia la ki kti ha ki shkor jong uta u briew bad hadien ba u la sngap jar u la ktah ia ka shyntur jong u . " " "
Lada um dei , te ka long kaba sngewsih , namar kane ka ri ka donkam ia ki briew ban mang katto katne na ka spah kaba khraw jong ki ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingeh kaba ki briew ki don .
To ngin ieng ha ka jingiatylli bad ki , u la ong .
Ka sap jong nga ka long ka jingkut jingmut bad ka jingpyrkhat bad nga la trei ia kata .
Ka phlim Boss kaba la ak ruh ïa u Ronit Roy , u Mithun Chakraborty , u Danny Denzongpa , u Johnny Lever bad u Parikshit Sahni kan sa mih ha ka 16 tarik u Lber .
Ha kane ka jingjia u Vice Chancellor u la rai ban iakren beit bad ki samla pule bad ban pynhun ia ki .
Hangne ​​ki don katto katne na ki jingrwai kiba pawnam .
U briew uba mih na ka pant jong u ha khmat ka ben park .
Ngi pynrung ruh ia ka link jingkyrpad ban kyrshan ia kane ka klob kum ka projek kaba neh , namar ba ka long kaba shipor .
Hadien ba u Aurangzeb u la kiew ha ka bor synshar , kiba haïing hasem jong u Dara Shikoh bad baroh ki nongkyrshan jong u ki la don ha ka jingma kaba khraw .
U Modi , sngewsih ba um don team wat haduh kine ki sngi .
Nga la kham sngewtynnad ia ki jingialehkai ban ia u khun jong nga u Vaughan , ong u Ian uba sah ha South Africa .
Kane ka dor ka long kaba la don naduh u snem01 . 01 . 1997 snem.
Hadien katto katne snem , uta u khynnah u la iap . Pyrkhat ia ki kmie kiba pynmong ia ka jingsngewsih .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ka jingsngewlem sha u myntri pla pla tyngka u Manpreet Singh Badal halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u MP barim u Gurdas Singh Badal .
Ka dei ka aktor kaba tbit bad kaba don sap haduh katta katta .
U Badal u la ong ba ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ryngkat bad ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka kan wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong hok ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiakop ka la long kaba jur bha bad da kaba wanphai biang da ki 19 tylli ki takma , ka Team India ka la sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jingtbit ha ka kam .
Ka jingpynmih kyrpang ia ka iPhone 8 , iPhone 8 plus mynta ha ri India .
100 tylli ki kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi la pyllait .
U la khot ia ki nongtrei jong ka seng ban pynkhreh ia ka jingialang da ka jingaiti lut .
Aiti u PMO ia ki file dewiong jong ka Hindalco sha ka CBI
Ka jingpyndonkam ia ka rukom treikam elektronik ban lum , ban buh bad ban ai ia ki jingtip .
Ka Oppo F9 Pro ka buh ia ka battery kaba 3 , 500mAh hapoh ka hood , kaba suk ban neh shisngi .
U Sreedharan Pillai u la kyrpad ia baroh ki riew shimet , ki nongkhaii bad ki nongtrei sorkar ban noh synniang da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka sngi rakhe ia ka lama jong ki shipai mynta ka sngi .
Ka um ka dei ka jingdih kaba bha tam ban jied .
ki shuki , ki jingthiah , ki karpet , ki jingtap bad ki jain polythene bad kiwei kiwei .
Ngi la pyllait im mynshuwa ia ki khun Israel na ka jingpynshitom kaba pynjah burom , .
Dei ban lum ia ki sample ha ka rukom kaba ryntih bad dei ban bishar bniah bad ki riew shemphang , u la ong .
Ka aktor ka la sam ruh katto katne ki video na ki jingrakhe sngi kha jong ka .
Hadien ba ka la dep pule ha ka kyrdan ba ar , ka Sands ka la sdang ban hikai ha ka rta kaba 15 snem .
Ka Chennai ka don ia ka jingjop kaba khraw da kaba jop 15 sien pyrshah ia ka Delhi 6 sien.
Kam long kaba suk ban long kiba hok man ka por .
Nga lah ban ong ia phi ba ka dei ka jingpynphriang kaba phylla .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long haduh 49 ngut . 94 na ka shispah kum palat ia ka 1 . 54 lak ngut ki briew ki la koit bad la mih na ki hospital .
Ka jingpynskhem : Ka jingpynskhem kaba biang ban ioh khnang ba ka jingpynskhem ia ki mar ki mata jong ka 1 . 50 ka jingpynneh .
Ki la ia pyrta jam ia ka khyrdop bad ki la pyrta bein .
Kata ka dei kaba ngi kwah na ka kynhun , ki briew shimet kiba shim ia ka jingkitkhlieh .
Kam dei ka jingbakla jong nga em ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka seng Congress BJP
La kem ia u heh ka Jamaat jong ka nongbah Rajshahi
U Trump u la thoh ha ka twitter ha ka miet sngi thohdieng .
Ka sngi kaba saw la pynkyntang ia u Yama , U Blei jong ka jingiap .
Kaba kham kongsan ban ia kaba kren , phin donkam ban sngap . < s > Lehse ki don ki jingeh kiba ngim tip shaphang jong ki .
Ngi , pynban , ngi la nang shisha ban shaniah tang ha U . Kine kiwei pat kiei kiei lah ban shim noh , hynrei U Jehobah um ju iehnoh ia ngi wat tang shi khyllipmat ruh .
Phi lah ban pynkylla ia ki account jong phi ruh kumjuh .
Halor baroh , kin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah namar ba u sngap ia ki jingiakren jong ngi bad u sngewbha haba ngi pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ha ka rukom kaba dei .
U Rahul Gandhi, Vice President ka Congress, u la mih nyngkong eh ha ka micro blogging site jong ka twitter .
Ka thup ba kyllum jong ki mar ba la wanrah .
Ka jingheh jong ka dur ka dei ban long 3 . 5 cm x 4 tylli. 5 cm
Haduh mynta la pynshisha ia ki 38 tylli ki met iap .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingkynthoh .
Bad ki Negro ki dei ban don ha kylleng ka Ri Sawdong .
La pynlong ia ka jinghikai kaba kyrpang da ka State Bank of India na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih jong kane ka
Hynrei kata ka la treikam tang haduh katta katta .
Ka jingroi jingpar marwei kam lah ban pynsngewbha ia u briew .
Ka kad liengsuiñ ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ kumba ju long .
Ki nongialam ka BJP ki ai burom da ki syntiew ia u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka jingrakhe Shaheedi Diwas ha Jammu ha ka sngi thohdieng .
U la pyndep ia ka jingpule na ka King City Secondary School ha u snem 1988 , bad ha u snem 1993 u la pyndep ia ka jingpule na ka University of Waterloo da kaba ioh ia ka kyrdan Bachelor of Applied Science ha ka System Design Engineering .
Ha ka jingdon jong ka um la pynlong ia ka thallium hydroxide .
Hynrei , ki jingpyrshang jong nga baroh ki sah .
La ong u nongialam ka seng riewlum u N . T .
2000 Seminar shaphang ki dur , ki jait bad ki jinglong jong ki khana lyngkot jong ka ri India ba shathie .
Nangta la thung ia u Dalbir Singh kum u nongialam jong ki shipai jong ka thain mihngi .
Lada ailad ne em ia ki nongpule smartcard ban rung .
Ha kano ka lynti ka India kan iaid ?
Ki la ong : Hato phi la leh kumne ia ki blei jong ngi ko Ibrahim ?
Peit ia ka jingrwai mynta :
Ki seng ki la iathuh ha ka sorkar Punjab ba ki nongrep ruh ki donkam ban siew bai lutksan kham bun na ka bynta ki jingduhnong kiba ki mad ha ka rep jingthung .
Ki nongwan jngohkai bad ki jaka pyni dur : La shim ba ki jingkdew shaphang ka jingdon jong ki briew kiba ym tip ha ka Gallery jong ki nongwan jngohkai ki long kiba lait na ka rukom .
Phi tip , ka will ka mut ba u kpa u kwah ba ngan long u briew jong nga hi ym tang ban im na ka bynta jong u .
Ha kane ka sngi un long u myntri rangbah ka jylla u Bah Prem Kumar Dhumal .
Don kiwei pat ruh : U Kim Sharma bad u Harshvardhan Rane . U Sushmita Sen bad U Rohman Shawl .
Balei ba ym don ka lad ban pynbeit ia kine ki jingialeh ?
Lada ngi iehnoh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha u snem ba la dep , ha ki hynniew snem ba la dep ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka jingkiew kaba man la u snem kaba long kumba 8 percent ha ka shisnem .
Kim dei ban klet ia ka hukum blei ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi .
Ki thylliej ding kiba mih na ka ding ba la pynmeh namar ka jingkhriat ki la pynjot ia ka iing baroh kawei .
Ki kyrtong kiba la mih na ka bynta kano kano na kine ki jingpule kiba dang rit ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Rajasthan ha uniraj . ak . hapoh .
Ka Revathi, ka Sathyaraj, ka Jayasudha, u Brahmaji, u Naresh, ka Pavani Gangireddy, ka Subhalekha Sudhakar, ka Saranya Ponvannan, ka Eshwari Rao, ka Rao Ramesh, ka Tanikella Bharani, ka Sayaji Shinde, ka Tulasi bad u Krishna Bhagavan kane ka phlim baroh ki dei ki bynta jong kane ka phlim.
Ym don kawei pat ka Jylla kaba la shim ia kum kine ki projek bad ki prokram , u la ong .
Sa shisien , ka dei ka rai jong ki kmie ki kpa .
Ka jingsawa , ka jingsawa , ne ka jingsma .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Ha Europe u Subhash Babu u la bteng ia la ka kam katba u dang sumar ia la ka koit ka khiah .
Ka BJP ka ai kam 19 lak ngut , ai dawai khlem jingsiew , thung nonghikai 3 lak ngut .
" " " Peit : Hangne ​​, ia ka interval jong ka klas la khein ba ka long 5 . " " "
Ki pulit ki la pyllait paidbah ia ki dur jong ki met iap jong ki phra ngut ki nongthombor ha ryngkat ki kyrteng ba nyngkong jong ki kum u Akash , u Badhon , u Bikash , u Don bad u Ripon .
U la ong ruh ba katei ka jingbthah ka don ka jingktah kaba jur bha namar ka pynduh pyndam ruh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh .
Ka motto jong ki BSF ka long ka Kamram haduh ka jingiap .
Ym don eiei kaba iadei hapdeng u SP bad ka Congress .
Kane ka spah snem ka dei ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka kriket pyrthei .
Kine ki jingshah thombor da ki suloi ki la pynlong mardor ia ki shipai Georgia ban siat biang man ka por .
Dawa ka ABVP ban pynphai biang ia ka bai eksamin jong ki samla pule
U sohjew : U sohjew u dap da ki jingbam ba kongsan , ki protein , ki vitamin K , ki jingbam manganese bad ki jingbam ba tei met .
Ka dor GST kan pynlong ia kine ki mar ban kham rem dor
Ka jinglap ia ar tylli ki jaka khaii nuclear hapoh ar taiew ka la pynkyndit ia ki heh sorkar , namar tang phra tylli kum kine ki jingjia la iathuh ha kylleng ka pyrthei ha baroh shisnem ba la dep .
Nga la pule ha ki kot khubor ba u don ram katto katne klur tyngka ha ki bank .
Hato phi leit ban pule ia ka kyrdan enjiniar ha ka kam shna ïing ?
Yn pynlong katto katne ki prokram ha kane ka tamasa .
Ki kyrtong ba la kyrshan da ka BSP ki la mihkhmat ha kiba bun ki seat jong ka Zila .
Ka don sa kawei pat ka jingeh .
Hynrei lada ki ialeh pyrshah ia phi , to ong , U Blei u tip bha ia kaei kaba phi leh .
Ka la iap ha ka por ba iakynduh .
Ka long kaba kongsan na ka bynta jong ki baroh arngut , u la ong .
Ka ripublik ka im ha ka tduh jong ka wait .
U Hooda u la ong ba baroh ki bos thymmai kiba la shna da ka kompeni shna surok jong ka Haryana kin don ia ki board ba pyni ia ka jaka ba kin leit .
Ka GeM ka dang iatreilang ruh bad kiwei pat ki bank , ki TReD , bad ka SIDBI ban ai pisa da ki jingsiew bad ka jingpynhiar dor ia ki MSME kiba la pynrung kyrteng ha ka GeM .
Te , tang ka por ka lah ban iathuh .
Ka jingthang ia ka ding ha ka sngi shuwa jong ka Holi ka pyni ia ka jingjop jong ka jinglong babha halor ka jingsniew .
Ka ding ka la bam duh ia ka jaka ba shapoh , ka mala ba nyngkong bad ka mala ba ar jong ka karkhana shna juti .
Ka Minority Affairs Ministry ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jamia Millia Islamia University ka la pynlong ia ka residential training prokram ia ki 40 ngut ki nonghikai Madrasa bad la sam ruh ia ki certificate hadien ba la dep ia ka jinghikai .
Hooid Ngi la phah ia me kum u sakhi , ka khubor babha ban iathuh bad ka jingmaham , .
ut Ngam shym la iathuh ia phi ia kata .
Ka phlim kaba khatduh jong une u aktor kaba la pyllait ia ka ‘ Thugs Of Hindostan’ kam shym la lah ban kamai bha.
Ka ri ka la sakhi ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki katto katne ki nongbah ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingstad bad jingiarap na shabar ka ri .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha Vadodara ka long 39 ngut mynta .
Kam dei ka thma , hynrei ka jingpyniasuk , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiakren kaba lah ban pynthikna ia ka jingsuk kaba neh .
Ki kwah ban pynjngai ia lade na ka politik kaba treikam .
Hadien kane la bud sa ka jingpyrshah da ki nongthoh khubor kiba don hangtei .
Hadien u la iatrei lang bad u aktor u Diljit Dosanjh ha ki phra tylli ki phlim ha ka ktien Punjabi .
" " " Naei phi wan ? " " Ka Mexico. Poland. Bangladesh. Duna ka bor."
Mynta u dang shah sumar ha ka iing sah jong u shimet .
Ki klient jong u ki la mudui ban ioh jingiarap pisa kaba T.50 lak ha ka ophis jong ka tnad karkhana ha Baddi .
La sospon ia u Deepak Reddy na ka TDP
Bad nangta u la leit bad u la tied ia kawei ka iing jong ka tymmen .
Hooid , ka jain jong ka ka long kaba la pynitynnad da ka ksiar bad yn wanrah ia ka sha u syiem da ki jain ba la shna itynnad .
U heh ka JeM u Masood Azhar u dei u ‘ lehnoh’ ong u Musharraf .
" Kyrmen ia ka jingleh kaba kloi na u Narendra Modi Ji bad ka sorkar India " " "
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jait jingkylli .
" Lada kren thikna , ka kyntien " " nong Holland " " kam thew ia ki briew na kiwei pat ki jylla ha ka ri Netherlands , hynrei ha ka rukom kren " " " nong Holland " " la pyndonkam teng teng ha kane ka jingmut kaba kham jylliew ."
na ka SMS , ka email bad ka web , bad buh map .
Ki thong jong ka jingpyrshang ki lah ban pynlong ia uwei ban kham pyrshang .
Ka poim ba pura shuwa ki jingkylla ha ka rukom thoh jong ka Pound ka don ha ka faksimile .
Ka jingkynmaw ia ki riewshlur thma ka jingduna pisa
Kane ka jaka ka don bun ki dukan khaii , ki iew ki hat , ki ophis , ki skul , bad ki kolej .
Namar ka jingbym don u nongtied ba plie man ka por , u Leyland u la plie ïa ka jingïalehkai ha ki katto katne ki khep bad u la leh bha ha ka por ba u dang ïaid kai .
Pule bniah ban tip ia ki jingtip baroh .
Ka rel ka don haduh 18 tylli ki coach .
Arngut ki briew ki la ngam jyllop ha Rajasthan ha ki jingjia ba kyrpang namar ba u slap u la lynshop ha katei ka Jylla .
Ki jaitbynriew ki buh ha ka jingthoh ia ka jingthmu jong ki shaphang ka pyrthei hadien ka thma kaba don ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka hok .
Da kine ki kyntien nga plie ia ka jingialang jong ki myntri kti jong ka ri India baroh kawei .
Ha ka liang ka pisa ruh , ka sngi kan long kaba bha .
Ka iathuh ia ngi ba nga don ka bor ban ktah ia la ki jong ki telomeres , bad nga don ruh ka bor ban ktah ia ki jong phi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia baroh ki briew kiba shah kynnoh katkum ki kyndon 124A , 120B bad 121A jong ka IPC .
Kam pat ju iohi ia kawei bad u la batai pura ia ka .
Dei ban pynsangeh noh ia kum kane ka jingleh .
Kumta , u Van u la pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
Ka jingpyllait im kan sdang ynda la hiar ka um , u la bynrap .
Kaba ar kane ka ktah ruh ia ki bank bad ki insurance , ki jingtei bad maramot , ki skulbah , ki kolej ai jingsumar bad kiwei kiwei .
" " " La im kum u briew uba hapoh , uba shah pynduh , uba shah iehnoh bein , uba shah pynshitom bein . " " "
Ki samla pule jong ka ITI ki pyrshah ia ka jingmih kaba sniew ha Karnal ha ka sngi thohdieng .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u aktor Telugu u Shri Jaya Prakash Reddy
Ka jaitbynriew barit jong ki Jiw jong ka ri India ka kyrmen ba kane ka jingleit kan pynlong ia ki ban ioh ia ka kyrdan rit paid ha India .
Ka phlim ka la don ha ka jingiakren la katto katne por .
Ka sorkar Bihar ka la ujor ia ka Affidavit ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Dei kane ka jingïapher bad jingïapher jingmut kaba la paw shynna haba ki saw ngut ki myntri rangbah ki la mih ban kyrshan ïa u Kejriwal .
" Ia kine ki lyngkhot lyngkhai jong ki khiew khyndew la khot ruh kum ki ostraca , na ka ktien Grik kaba mut " " sniehdoh , sniehdoh " " " ".
Kawei pa kawei ka test kan don la ka jong ka por .
Ha ki aiom ba la dep jong ka Bigg Boss Telugu la jop da u Siva Balaji , u Kaushal Manda bad u Rahul Sipligunj .
Ki siew ia ki jinglut jingsep jong ki .
Ka benzyl kloraid ruh ka iakynduh kloi bad ka nar ban pynmih ia ka umphniang Grignard .
Ka Intex ka la pynmih sa kawei pat ka smartphone kaba rem dor ha India kaba la tip kum ka Aqua Trend Lite .
Ka Egypt ka pynsangeh ia ka pisa jong ki parabangeit Muslim ha ka thain Mihngi Pdeng .
" Ki Blei ki la kyrkhu shisha ia nga ." " "
Ki nongwad bniah na Cambridge ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah bad ki paralok na ka skulbah London .
" " " Ngam kular 2 klur ki kam naduh kane ka kyrdan ."
La die ia u ha ka dor kaba 100 haduh 120 tyngka shi kg .
Coronavirus : 324 ngut kiba ioh pang ha India ong ka tnad ka koit ka khiah English . Ka Lokmat . com
Ym dei ban lehbein ia kano kano ka kam .
Ki nongshah jied na ka bynta ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh :
Ia ka term banyngkong la thoh kum u integral halor 1 minus U dy .
Kane ka treikam ia ki pisa ram bad ia ki pisa equity ruh .
U Dr . U Bhusan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban ai ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha ia uwei pa uwei u briew ha ka ri da kaba pynbha ia ka rukom treikam baroh kawei .
U Jeet u wan bad iakynduh ia u Teg ha kaba rieh .
Ki ar tylli ki seat kiba sah la buh thylli .
" " " Ka jingjop jong ki kan iarap ban pynphriang ia ki nongrim jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jinglong shipara bad ka jingiatylli ha ka riti synshar ka ri India ha kylleng ka pyrthei " " la ong u coach u Anand Bansode .
Ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Haba u Vadivelu u la leit ban pdiang ia ka khusnam jong u , u la pynkhih ia la ki kti halor ka khlieh jong u kum u nongsynshar bad baroh ki la ia rkhie bein .
Sdang naduh ki snem 1960 s , ka sorkar ka la ai jingiarap kaba heh bha ban pynshlur ia ki nongbei tyngka kiba heh ban pynkylla ia ka khlaw sha ki jaka ri jingri .
Ka Wintour hi haba la kylli shaphang kane , ka kyntait ia ka jingmut ba ka don ia ka bor baroh kaba la aiti ha ka .
La iakren ia ki kyntien ialeh ha ka iing dorbar jong ka Australia halor ka mat jong ka jingphiah ia ka jingsiew ia ka Medicare na ka bynta uwei pa uwei u nongthep vote .
Shi snem mynshwa , ka tnga jong u kaba armet ka la iehnoh ia u hadien ba u la pynngat ia uwei u bahaiing jong ka .
Ngi dei ban kynmaw ia kane ka jingshisha ba kumba 12 snem hadien ka jingkhlad noh jong u , u Chandrasekhar Ji u dang im ha kajuh ka dur hapdeng jong ngi wat haduh kine ki sngi .
Ka jingpyni kan iaid haduh u bnai Naitung , 2012 .
" " " U hynmen jong nga u pule ha ka klas kaba phra ."
Kitei ki kynhun lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Malik , u Fazlullah bad u Khayyum .
U Bhupender Kumar Dutt ha kawei ka por u la don ha ka All India Congress Committee , u la long u dkhot jong ka .
Kane kam dei tang ka jingtuh ia ki data hynrei ka dei ruh ka jinglute ia ka pisa paidbah , u la ong .
Kata ka iadei bad ki jinglong jong ki rangbah ba la kdew ha u Titos 1 : 9 .
" " " U la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha ."
Ka jingim jong ka Grace Li ka long kumno ha kaba sdang jong ka jingshongkurim jong ka ?
U dei uba na ka jaitbynriew Ireland , bad katto katne ki jaitbynriew Scotland bad Germany .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta kane ka Mela ba la kdew .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynbna ia ka rai halor ka jingujor bishar bniah pyrshah ia ka hukum jong ka kaba iadei bad ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ha ka tempi Sabarimala .
Kan don ka jingkiew ha ka burom jong phi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Namar ki la dep im bad iap . Ki donkam ia ka jingmihpat , ka jingwanphai biang sha ka jingim ha ka pyrthei . Ioannis 5: 28, 29.
Ka la kam ba ka Haryana ka don ka jingbym don kam kaba bun tam kaba long 28 ngut . 7 percent ha ka ri .
U la ong ba dei ban shim ia ki rukom rep tynrai .
U hap ban jop ia ki .
Ïakhih ki samla pule ha Jamia Milia Islamia University pyrshah ïa ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da ka Rashtriya Muslim Manch .
Kaei ka jingbunsien jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ngi tieng ba ki pulit UP kin pyniap ia u ha ka jingiakynduh .
Ka dor jong ka Vivo V5 ka long T.17, 980 ha India .
Ka China kam lah shuh ban shim ia ka India kum ka jinglehkai .
Ia ka National Defence Fund la thaw na ka bynta ka bha ka miat jong ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
U rangïalehkai ba phra ha ka kynhun u dei u Prajnesh Gunneswaran uba ïalehkai ka liang kadiang .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la iap .
Ka jaka ba shaphang mihngi harud ka rud duriaw jong ka Tokyo Bay ka dei ka jaka karkhana kaba bun briew bha , ka bynta jong ka jaka karkhana Keihin .
Ka Tarik ba la tyrwa ban long ka jingïalang 1 9 tarik u Naiwieng Ka jingïalang ïakren na ka bynta ki ESCO , ki jaka ai pisa bad ki karkhana ha ka jingïatreilang bad ka SDA , Delhi .
Ngi khot sngewbha ia baroh ki nongtrei bad ki samla ban wan sha ka jingialang jong ngi ban iakren ia kine ki mat kiba kongsan .
Hynrei la iohi ba ka jingmih na ki attendant ka la hiar da Rs . 18 . 94 klur tyngka .
Kito kiba la kyndit ki la pyrshang ban rieh tngen ha ki tnum jong ki ïing jong ki hynrei bun na ki ïing ki la shah pynjot ha ka umsaw .
Ki arngut ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ki la iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka kynthup ia ki jingbam ba kongsan kum ka protein , ki jingbam ba thiang , bad ka shini ryngkat bad ki jingbam ba rit kiba pdiang ia ki vitamin bad ki mineral .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba la shna sniew bad kim iahap bad ki kyndon shna ïing kiba dei , bad kim shym la shah bishar bniah bha .
Da ka jingsngewsih , u leit wad ki lad ki lynti ban pynjem ia ka jingpang .
Namar ba ka TMC ka don 37 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba la mih noh , katei ka jingtyrwa ka la buh ia ka seng ha ka jingeh .
Bad namarkata , kane ka pyni ba I dei ka jingmut kaba heh tam .
Ka Radhika ka la kha khun ha kawei ka jaka sumar shimet ha nongbah Bengaluru .
Kham hadien ka Saba ka la shongkurim noh ia u .
Ka la ong ba ka jingduh ka long kaba ym lah ban pynbeit .
Ka Pakistan kan ym pyndem lada don kano kano ka jingma ia ka jinglong trai ri jong ngi , u la ong .
Ki khyndiat ngut kiba donbok ki wanphai biang sha ka jaka shongthait jong ki lyngba ka jingai jingmut ne jinghikai ne jingpyniaid .
Hynrei ki don shibun ki jingeh .
Khlad noh u nongniah rickshaw ha ka jingtyngkhuh surok.
Ha Andhra Pradesh ruh u slap bym sangeh u la pynjulor .
Ka para jong ka Kriti Sanon ka Nupur Sanon ka la khreh ban mih sha ka Bollywood
Ka jingiap ka long 3 percent .
" Ka la long kaba eh ia ki ban pyrshah ." " "
Hynrei u Smith u la pynlong ia ka jingpher .
Nalor kata , palat 20 ngut ki ophisar ki la shah kyntiew sha ka kyrdan jong ki nongthoh khubor ba kham heh na ki nongthoh khubor ba iatreilang .
Ha ka kyrdan kaba ar la jop da ka skul rit jong ka sorkar kaba don ha Vijaynagar bad ha ka kyrdan kaba lai la ioh da ka skul jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar kaba don ha surok Mahna Singh .
Ka dor ha ka 30 tarik u Nailar 2013 .
ka long ka khun jong ka ktien Latin jong u Scipio .
U Ramirez bad ka kynhun jong u ki la pule ruh ia kawei pat ka lum slap kaba don hajan kaba dang mad ia ki jingkylla kiba kum kine bad shaphang ka jingktah ia ki nongshong shnong .
Ki Bank , hadien kata , ki buh ia kum kine ki jingsiew ha ki nongthied .
Phi pyrkhat , namar phi lah ban iohi ha ka khlieh jong nga phi tip kumno ka sngew ?
Ka jingujor ba la mudui da u Eklavya Singh Gaur ka kynnoh ba u Munawar Faruqui u la pass ïa ki jingkren khlem akor shaphang ki blei Hindu bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ki MLA ka AAP ki sah miet hapoh ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka jingiakhih halor ka farm Bill 2019.
Wat kwah ban sngewthuh bakla .
Ki pulit jong ka Pune ki la pynmih ia ka jubab kaba sngewtynnad halor ka jingthoh jong uwei u nongpyndonkam Twitter .
Ka Consulate General jong ka Ri India ha Dubai ka la pynthikna ruh ha ka Twitter ba ki Pulit ka Dubai ki la ai jingbit ban rah ïa ka met ban pynkhuid ïa ka met .
U la ong ba un ym leh kumta .
418 ngut ki nongtrei NHM khlem tulop na ka bynta 3 bnai
Uwei na kiba ioh pang thymmai u dei uba la lap ha New Delhi , katba uwei pat u dei uba don ha Telangana .
" Ngi kwah ba u Majid un wan biang sha ka jingim kaba thikna kloi tam." " "
Kiba bun ki bank kum ka State Bank of India , Bank of Baroda , ICICI Bank , HDFC Bank bad kiwei kiwei ki la pynduna ia ka jingai ram jong ki hadien ba ki la shah pyndap pisa hadien ka jingpynduh pisa .
U Shamim Khan na Delhi u la kut ha ka kyrdan kaba lai .
bad ka la ju long ha nga , haba nga dang rit , .
Hynrei ka jingshun ka dang iai bteng .
Hato lah ban shah set phatok mano mano na ka bynta kane ?
Nga kyrmen ba phim shym la klet biang .
U Ramdev u la ong ba ka BJP ka dei ban pynbna ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah jong ki . . .
Ka jaka jong ka jaka ka long 262 .
Haba pynpaw ia kaei kaba donkam ban leh , u Misbah u la ong , Ban long kiba jop hangne ​​ngi donkam ban pynbha bad nang ban bowl ha kine ki jinglong jingman .
" Ngi dei ban khot kumno ia kiba kum kita ki nongialam ? " " "
Ki don ar billion ki para briew kiba im da ka pisa kaba duna ia ka ar dollar ha ka shisngi .
ha ka website ba pura jong ka IMD imd . sorkar . hapoh
" Ki pulit ki dei ban ialam da ka nuksa."
Ha kylleng ka jylla haduh mynta ki don 259 ngut kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit na ka jingpang virus .
Ki sorkar Rajasthan bad Madhya Pradesh ruh ki la mudui sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynkylla ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ka system ka long kaba jop , yn sa bteng ia ka .
Ki seng nongrep ki la byrngem ban khanglad ia ki surok bah jong ka ri bad ban bat ia ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ka ri ha ka jingiakhih jong ka chakka jam naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 3 baje janmiet .
Kam dei tang ka jingpynjah burom ia ki kynthei hynrei wat ia ki shipai India ruh , la rai ka Supreme Court .
U la shim ruh ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka kyndon 35A ka khanglad ia ka jingroi jong ki jylla , u la kynnoh .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban kham kwah ba phin leh ïa ki kam kiba imat kim da don jingma ïa ka jingim , kum ka jingïalehkai , ka jingïalehkai skit , ka jingïalehkai ski , bad ka jingïalehkai ski , ban jer tang katto katne .
Ka Maruti Ignis ka don ha ki saw tylli ki jait kali : Sigma , Delta , Zeta bad Alpha .
Kumjuh ruh , u pin code u lah ban long kawei pat ka nuksa na ka bynta u variable ba kyrteng ha kaba uwei pa uwei u pin code u pyni ha ka jingshisha ia ka jaka ba jngai kaba pher .
Ka ktien design jong ka Ford Kinetic ka la shim ia ka dur kaba thymmai ryngkat bad ka Freestyle .
U Modi u la ong ba kane kan ai sa 100 MW ka bor ding sha ka Nepal , lait noh na ka 350 MW kaba mynta .
Kumta kan ym don ka jingpynkylla ia ka pisa kaba rim kaba la rim . 500 bad Rs . 1000 tylli ki pisa hadien ka shiteng miet jong ka 24 . 11 . 2016 .
Ka lah ban shong haduh 8 ngut ki nongleit nongwan .
Kaba lai ka long kumba 1, 200 tylli ki kot ki sla kiba sahkut khlem da lum ha ka jaka buh jaka .
Moto G6 Plus : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
" " " U Ahluwalia um ju leit sha katei ka thain hadien ba u la jop ia ka elekshon ."
Slap ha Mumbai : Ka liengsuiñ ka la palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang hiar
Ka dor GST ia ki soklet ka long 28 percent bad ia ki jingbam thiang jong ka ri India la shim khajna haduh 5 percent .
Ia kine ki jingleh thok niam la batai ruh kum ki apostol lamler , ki nongtrei thok , kiba pynkylla dur ia lade kum ki apostol U Khrist .
Ka dor toll ha ka jylla kam pat kylla ia mynta
Kiwei pat ki pyrkhat ba ka jingpynkylla kan wan hadien kata ka jingjynjar bym lah ban ianujor .
Ka jinghap slap ha ka por lyiur teng teng ka iadei bad ki kam jong ki eriong .
Kaei kaba lah ban leh da kaba pyndonkam da ka mobile banking app ?
" Lada don ki nongthep vote kiba leit ban pyndonkam da ka NOTA , te baroh ar tylli ki seng baheh kin shah ktah ym tang ka BJP ." " "
Hato phi la phah ia ki jingpynbna jingmaham sha baroh ?
" Ka jingeh mynta ka long ban kynmaw balei u la rung ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan kaba 1 " " ka la ong ".
Da kane ka jingjop , ka India ka la bteng ïa ka jingïalehkai khlem shah rem ha kane ka World Cup katba ka Afghanistan pat kam pat lah ban ïoh ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai jong ka .
U Vijay Mallya u shah thwet ha India namar ka jingbym siew ia ka ram kaba T.9 hajar klur tyngka .
Ha ka kyrdan bishar , la thaw ia ka ain jong ka longiing bad la jied ia shiphew ngut ki nongbishar .
Ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar kan mih nyngkong eh da kane ka phlim .
U Cabinet Secretary u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkyrpang 14 sngi ïa baroh kito kiba wanphai na China .
Ka jinglum khajna jong ka PadMan ha ka sngi kaba 5 : Ka jinglum khajna jong ka drama imlang sahlang jong u R Balkis ka PadMan ka dang sah kumjuh ha ka sngi trei kaba ar jong ka taiew .
U la ioh 497 tylli ki mark na ki 500 tylli .
Ki don bun ki jaka ba don jingmut ha ka pyrthei .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki lad pathai khubor u la ong ba tang 109 ngut ki MLA ki la wan sha katei ka jingialang .
U la long u kpa jong u yogi ba pawnam ha ka pyrthei.
Ka Arendelle ka don ram ha phi , Ko Rangbah jong phi .
Ka Saamna edit ka la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynthikna ia ki MLA ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
La ai khusnam ia ki nongjop bad ki samla pule kiba iashim bynta da ki khusnam , ki sertiphiket bad ki jingai sngewbha .
Ka longiing bad ka kynhun .
Ha ki jaka ba la shah ktah ha ki Maoist yn pynlong ia ka jingthep vote haduh ka 1 . 30baje mynmiet .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka bynta jong ka daw jong kane ka long namar ka khajna bad khajna nabar ri bad ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingbha .
Ki sorkar Congress ba mynshwa ki la aiti da ki lak akar ki jaka jong ki nongrep sha ki SEZ bad ki realtor ha ki jylla kum ka Haryana , Karnataka , Maharashtra bad ka Andhra Pradesh bym pat phiah , u la kynnoh .
Ha kajuh ka por kim lap kam ha ka ri ruh .
La lah ban thoh ia ki jingtip TIFF TIFF .
Kyrmen ba baroh ngin lah ban rakhe ia ka ryngkat bad kiba ieid jong ngi , hynrei ha ki ÏING jong ngi !
Uta u mraw uba sniew u dei u bynta jong ka kynhun ba la batai ha 2 Petros 3 : 3 , 4 .
Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba hadien .
Ka jingpyniaid kan kut ha ka 30 tarik u August .
Khublei ia ka jingkyrshan bad ki jingdonkam ba la pyni ha ngi .
U Manmohan Singh u la khot ia ka rai ban pynduh pisa ia ki pisa heh kum ka jinglute kaba la pynlong ain bad ka jingbymlah kaba khraw .
Nga la duh ar tylli ki samoi ialehkai kriket hapoh ka ri namar ka jingmynsaw .
Namar nga la wan hiar na bneng ym ban leh ia ka mon jong nga hi hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
Wat pyrshang ban trei ha ka rukom kaba thymmai .
Saw ngut na ki nongshong kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei u Arbiter u la ong ba dei ka jingduh noh ïa ka kyrteng lyngkot jong u HRH kaba la pynlong shisha ïa ka histori jong ka ïing syiem.
Ngin sa iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ka ban wan hapoh ka jingialam jong u .
Em . Em , nga shun ban iathuh ia phi , hynrei nga la mih .
U Lohri u la rakhe da ka jingkmen tynrai
Ka la wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
U Devender Singh u la khot sngewbha ia ki ban leit jngoh ia ki jaka bam ba la buh ha Rai ha Sonepat district , Badhi bad Rohtak .
Ka la ju long shaphang ka kynhun .
Katba ka phlim Chhichhore kaba la ak da u Sushant Singh Rajput ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
" " "Ngi dawa ban pyrkhat biang ia ka rai " " " " la bynrap biang u Mishra.
La iohi ia u Shatrughan Sinha ha ka jingkhawai shongkurim ha Lahore.
" Ha baroh ki snem 1930 , u Potter u la long u nongiasaid ain jong ki daw kiba laitluid kum ka hok jong ki kynthei , ka jinglah ban khanglad ia ka jingkha khun , " " ki ain pyniakhlad paidbah " " , bad ka jingpynkut noh ia ka jingpynshitom iap . "
