Ki pulit ki la ong ba katei ka khynnah ka dei ka trai shnong kaba don ha ka thain Kandhrapur jong ka Azamgarh .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan sa peit ia kane ka kam hato lah ne em ban pyndonkam ia ka pisa paidbah na ka bynta ban pynbha ia ki jaka ba la shah pynjulor .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ujor ejahar na ka bynta ka jingshah thombor ha thanad jong ka Nehru Nagar hadien ba ka la shah shoh ha khmat ki paidbah .
9ngut ki nong Bangladesh kiba be-ain la kem
Ban mount ia ka drive , nion ha ka drive icon ha ka panel bad nangta jied ia ka opshon .
19 U Jisu u iai bteng ban sumar ia ngi ym tang lyngba ka jingpeit jong ki nongap langbrot kiba ieit hynrei da kaba pynbiang ia ngi da ki kmie bad ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem hapoh ka balang .
Ha kano kano ka por u lah ban pynlong ia ka jingpher da ka dribble ne ka pass .
Ka India kaba la don ka jingïadei kaba jan bad ka US dang shen ka la mynjur ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ïatreilang ha ka kam ïada ri bad ka Sri Lanka .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 354 , 452 bad 506 jong ka IPC .
Ym duna ia ka 37 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la jah rngai ha ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Russia .
Kumta ka long kaba kongsan na ka jingpeit jong ki stad saian ba ngim dei ban buh jingeh than ia ka bor met halor u khniang jingpang .
Kane ka Ain ka kynthup ia ka West Bengal baroh kawei lait noh tang ki jaka ba la pynbna kum ki Cantonment hapoh ka Cantonments Act , 1924 .
Ha ka liang mihngi ki don shibun ki wah rit kiba la shna ia ka madan kaba heh kaba jylliew ha ki tduh jong ki lum Himalaya .
Ngi la ioh san sngi . . .
Ka jingiap jong ki nongwei ka buh jingkylli hato ka Goa ka dang dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , la ong ka jingwad bniah .
" Kum kine ki jingbun bah ki dewbilat ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingong jong ka Baibl " " ki jyntang dewbilat kiba don ha rud duriaw . " " "
Ngi la kut jingmut ban bud ia ki lynti jong u bad wad ia ka jingpyniaid jong u .
U briew uba la kdew um dei ban ioh ia ka jingkhot bad tang shu lap , ngi la weng noh ia ka jingkhot mardor . . .
U Agboola um tieng shuh ia kiba iap bad u la nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki ksuid .
Ka bynta ba kyrpang jong ka dohnud kaba iarap ban tehlakam ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Da ki million tylli ki iing la shna na ka bynta kiba duk tam na kiba duk .
Hynrei ngi lah ban shim ia ki .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei .
Kawei pat ka kot lyngkdop online kaba mynshuwa la khot ka Kot Pule Pyrthei .
Ka sorkar Pakistan . ka jingïateh kular bad ki Taliban ha kaba sdang jong une u snem ka la pynmih ïa ka jingïatai kaba jur bha ha Pakistan .
Naduh mynta ka sngi ka Sun TV Network ka dei ban sangeh noh ban pynmih ia ki jingrwai bad ki clipping na ki phlim kiba kim shym la ioh satellite .
Ka West Zone ka la don haduh 33 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka North West zone ka dei kaba bun tam na ka bynta katei ka sngi 34 ngut kiba ioh pang , napdeng baroh ki zone .
Kat kum u nongaiktien jong ka sorkar Haryana u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka kam .
Ka Erica ruh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba eh ia ki nongshun jong u ban poi sha u .
Kim jong un im .
Ym don kawei ruh na kine ki lad jingpynbeit kaba lah ban ai ka lad kaba lah ban leh ia ka liang kaba wad ban pyntreikam ia ka jingpynlait ba shipor kaba la ioh da ka .
La shim noh ban iakynduh ia U Trai Kumno ?
Ka Sensex ka kiew 391 point , Ka Nifty ka kiew thymmai .
U Dushyant Chautala un long kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Ki bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong ki long kiba shit bha , kiba don ka jinglah ban pynmih oxidation kaba heh .
U la ioh kawei ka lad , Jake .
Ki bynta jong ka sorkar China ki sngewkhia ia ka jingshah jied jong ka Internet hapdeng ki samla .
Bun ki nongshong shnong kiba la shah set la pyllait im .
Ka jingshon dur ka dang iaid ha kawei ka jaka ring phlim shimet , ki la bynrap .
Ka madan ha Bangalore ka long kaba eh shisha ban bat .
Ki iew ki hat ki plie da ka rong saw , ka Sensex ka hiar da 250 point , ka Nifty ka hiar da 11 point , 450 point .
Bad haba u Abraham u la ong : ‘ Ko Trai jong nga to pynlong ia kane ka ri kaba shngain . Pynphai noh ia nga bad ia ki khun jong nga na kaba mane ia ki bleithaw .
Ka bynta ba shathie jong ka Fiji ka dei kawei na ki saw tylli ki bynta jong ka Fiji .
Ka don sawdong ka ryndang jong ngi .
U nongtrei u iadei bad ka jaka trei jong u .
Halor ka jingleit jngoh jong u Amit Shah une u nongialam ka BJP u la ong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un wan sha North Bengal na ka bynta ka jingialang jong ka party .
Kumta U Jisu haba u la tip ba ki la thmu ban wan bad kem ïa u ban pynlong syiem ïa u , u la kynriah noh marwei sha u lum . Ioannis 6: 14, 15.
Hynrei ym slem shuh ka la sdang ban pyrshang ban shong ha ka jingthiah jong ka ha ka por ba pule kot .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Hadien ki spah snem jong ka thma hapdeng u Vampire bad u Lycan . . . kane ka lah ban long ha kaba kut ka por jong ka jingsuk .
" Ym don uwei pat uba kum ma phi ." " "
Haba kren ha kane ka sngi , u General u la iaroh ia ka jingtrei shitom ba la buh da ki shipai bad kyntu ia ki ban iai aiti lut ban shakri ia ka Jaitbynriew da kajuh ka lan bad ka jingsngew sarong .
Ka jingai kaba bha baroh bad ka jingai kaba janai baroh ka long na jrong bad ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai , ha uba ym don jingkylla lymne ka jingdum jong ka jingkylla .
Ka jingeh ka la pynpaw ia lade ha kiwei pat ki rukom .
Ka Norway , ka Denmark , ka New Zealand bad ka Switzerland ki bud ia ka nuksa jong ka Sweden .
Peit ia ka video hangne ​​:
Ar tylli ki tduh ki paw shai ha ka poitri jong ka .
Ka jingkren jong u Jack . Bad ka jingbhabriew ka , sngi miet .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ka jinglong briew HABA la sumar bha ia ka kali , ka lah ban ai ia ka jingkit jingbah kaba shngain .
Haba ka elekshon ka la jan , ki la pynbna ia ka pisa kaba rit eh kaba T.500 klur na ka bynta ka OROP haba ka jingdonkam ba shisha ka kham heh shibun .
Nga la sngew sarong ia ki shipai India naduh ba nga dang rit .
Hapoh khyndiat sekhon ka sniehdoh kan sa bthei .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang ka jingkhawai janmiet kaba khraw , bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka ?
Na katei ka jaka la lap ruh ia kawei ka dieng lyngkhot .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka rai jong nga .
Ka jingleh be-ijot ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ha ka met ne ha kiwei pat ki rukom ka ia pyrshah shibun ia ka rukom kaba ka Baibl ka ong ia ngi ban leh .
" " " U Gray u dei u jurist , uba la shakri kum u nongbishar bishar na ka bynta ka Orange County , California naduh u snem 1983 . " " "
Hadien ka jingialehkai pyrthei 2011 , u la ialehkai tang hynriew tylli ki Test , ha kaba u la shah rem ha England .
Ki paidbah ki long trai ia ka ri .
Ka jingshim jaka ruh ka lah ban wanrah jingeh .
Ka jingpyrkhat ia ka jingiadei jong ngi bad ki para briew ka iarap ruh ia ngi ban pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka iing ka sem baroh kawei hangne ​​.
" " "Ngin leit ban iatreilang bad ka BJP shano shano ruh ba ka kwah ia ngi, hynrei lait noh tang ha Gujarat".
' Ki mih na skul ban leit bad ki ia jngi ha ka pung ha ka sngi kaba shit .
Ngam kyntait ia ka , ka long ka jubab jong u Krishna haba la kylli hato kan don ka jingialang .
Ka tnad Custom ka la phah ia ka jingpynbna sha u myntri ka tnad pule puthi u K T Jaleel ban kyrpad ia u ban wan hajir ban shah tohkit .
Ki la siew ia kane ka jingleh thok baroh bad ia ka jingkhawai tuh .
Kaei ka jingdonkam ban buh ia u ha phatok .
" " " Ha ka iingbishar , la tip ia u Murphy na ka bynta ka jinglong rit paid bad ka jinglong pyrshah jong u ha ka liang ka ain " " "
Man la u snem , ka PGI ka ioh kumba 150 tylli ki jingshah ktah ha ki bsein .
Ka jingeh ha India ka dang jur bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka jingkwah brai , ka jingpyniaid bakla bad ka jingsngewrit ka la ialam ia u briew sha ka jingma kaba khraw .
" " " Nga kwah ban rah 210 kg ha ka jingialehkai Asia ."
Hynrei , hadien kata u la ong ba kam don kum kata ka jingthmu .
Ym shym la don dak shuh jong ki hadien kata .
Kumba 5 hajar ngut ki Jiw ki la mih na France tang ha u snem 2016 .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki phang pdeng jong ki ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka pynkylla ia ka jingheh jong ka iew kaba nyngkong jong phi , katno ka dor ban rung sha ka iew , .
Kane ka jingpynpaw ka wan na ki jingkren ba shai jong ki katto katne ki nongialam ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad kumno ki im ?
Hynrei um shym la lah satia ban ialehkai ha ka jainkup jong ka India .
Ka histamine ka pynlong ia ki snam ban heh bad ban kham jem , kumta ki pynmih ia ki um kiba riewspah ha ki cell kiba iada ia ka met .
Ia ka coil nar la pynngam ha ka um kaba khriat ban pynkhluit ia ki lyer .
Nga burom bad sngewnguh ia u Virat Kohli .
La iakynduh ia u Tabu ban ia pair pyrshah ia ka Pasupathy .
U nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India u Samir Abrol .
Ia ka jingthung ia u Sandeep Bakshi kum u nongmih bujli jong u Kochhar la leh hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka RBI .
Katto katne ki Muslim ki leh ia ki kam thombor bad pyntieng ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Baroh ar tylli ki team ki dang wan na ka jingshah rem bad kin wad ban wanphai biang sha ki lad jop .
Kane kan ai ia ki kynthei ia ka jaka kaba shngain ban sah haba ki don ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi la donlang u Tehsildar Ansuman Satapathy bad u Additional Tehsildar u Suman Minz bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kum kine ki briew ki ngeit ba ' Ka jingbymleh ei ei ka long ka jingleh kaba suk tam . '
Kane ka jingïaid kjat kaba jngai kan sdang ha kajuh ka por na ki nongbah bapher bapher ha ka 12 tarik u Risaw bad kan poi sha ka nongbah Islamabad ha ka 16 tarik u Risaw .
Ia ki jingbei tyngka la dei ban leh ha ka por kaba lai snem .
Ka kham dei ka daw jong ka ioh ka kot ngan ong ban ia ka daw jong ka sain pyrthei ha ka jingshisha .
La ai burom ia u Marshal Air Deo bad la pynkup burom ia u ha HQ WAC shwa ba un leit noh .
Ha u bnai September jong u snem ba la dep ka SAIL ka la thung 6 ngut ki nongtrei bank ban pyniaid ia ka FPO jong ka kaba T.6, 500 klur .
Kan shim por shuh shuh haduh ba ka kam kan da iaid beit iaid ryntih .
Ïa kane ka chargesheet la ujor da ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Delhi .
Ka Sorkar ka la mang Rs . 237 . 50 lak na ka bynta kine ki prokram .
Ngin sngewbha wat la ki ai katno katno ruh ha ka jaka jong ka kali BMW , ka la bynrap .
U la ong ba yn ai jingiada ia u MLA .
Ngim donkam ia kum kine ki jingbthah .
" Ka ktien " " Khrist " " ka long ka kyrteng kaba mut " " Uba la sleh , " " kaba pyni ba la pynsleh ia U Jisu , ne la thung da U Blei ha ka kyrdan kaba kyrpang . "
Wat la u kham duna ka jingsngewtynnad ia ki kot ba stad , hynrei u la pynmih ruh bun ki kot Telugu kiba kongsan ryngkat bad ki jingpynkylla ktien ba la thoh da u ne kiwei pat ki nongkop kiba la buddien bha da u .
Lyngba ka Jingkhynñiuh jumai ka Iyer bad ka Ding .
U la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ki jaka ialehkai ba la shna da ki briew .
U DGP u Loknath Behera un pan jingpynshai na u SP Sudarshan halor ka kaiphod ba la ai da u IG .
Ngi tip ba ngi hap ban ialehkai bha shisha ban jop ia ki .
Ha ka liang mihngi bad shaphang mihngi jong ka tempi ki don katto katne ki jaka tih maw , ha kaba la lap ia ki tduh jong ki jingtei ki bym pat dep ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingker .
U kapten ruh u tip shaphang kata .
Ki don kiwei pat ki daw ruh .
Ngim don jingtip shaphang kano kano ka jingujor kaba kum kata .
Hei balei phi khang ia nga ?
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban shim ia ka jingkular bad pynpaw ia ka jingangnud jong ki halor ka Mobile App jong u Narendra Modi ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
U Flash u dei u briew uba stet tam ha kata ka jaka .
Ngam shym la iohthiah baroh shi miet .
U Suryakumar Yadav u la lamkhmat ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbais da ka ton pyrshah ïa ka Saurashtra.
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiakhun kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Ka jingsngew ba don pop ka lah bad ka dei ban pynlong ia ngi ban phla pop bad kiwei kiwei ki kam kiba bha . Hynrei ka daw ba kongsan jong ngi ban shakri ia U Jehobah ka dei ban long beit , ym ka jingsngew pop , hynrei ka jingieit .
La shah tang ban leit jngoh ia ki dukan bad ki dukan die dawai kiba don hajan , bad ka jingkhang dam ka la pynmih ia ka jingdawa ia ki jingshakri ban pynpoi dawai .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei jong ka jingshakri jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri India
Hooid , ka jingshai ka pher bak-ly-bak na ka bol saw hynrei ka long kaba eh bha ban ïanujor bad ka bol SG bad ka bol kookaburra , u la pynkut .
Haba nga la iohsngew ia ka script jong kane ka show nga la sngewtynnad bha ia ka .
Kan shakri ruh ban plie ia ki jaka ha ki rud jong ka Ballina na ka bynta ka jingpynroi ha ki por ban wan .
Kum ka nuksa , na ka bynta man la ka jingpynkylla ATM ha ka PoS ne ATM kaba shah pynsangeh namar kawei ne kawei pat ka daw , ka SBI ka shim Rs .
Ha kane ka por , palat 600 tylli ki mashin ki la pyntreikam ia ka Unix ha kano kano ka dur .
Kum ka nuksa ha ka snem 193031 la pynkynriah ia 165 tylli ki koala sha ka ïew Quail .
Sadananda Gowda , ka dei ka jingjied jong u ban bujli ia u kum u myntri rangbah .
U nongniah kali uba la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia u la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha iing jong ka .
Ia ka jingnoh synniang jong u Dr Prabhakiran Jains sha ka thoh ka tar jong ki khynnah la ithuh da kiba bun ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
" " " Ngim shym la long ka sorkar jong ki nongtrei karkhana ba la jied bad ia ka jaitbynriew la pyniaid da ki briew na kylleng ki jaka jong ka ri ." " "
Ki paralok jong ka ha balang ki la leh pyrshah ia ka bynta jong ka , kaba la pynlong ia ka ban duh jingngeit ha ka balang .
Jammu bad Kashmir : Ki lehnoh ki la ther bom ia ki bor pahara ha jaka ieng bos Tral . 7 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw
Kane ka la khang ia ki rabbi na kano kano ka kam synshar .
Hynrei ka jia suki suki bad stet ha ka por ba la buh .
Ka la leit sha jngai ban iakren ia kawei ka mat kaba la pynsngewkhia shibun ia ka , kawei kaba la ai ia ka shibun ki jingbym iohthiah miet .
Ka jingpynbiang ia ka jaka trei ha ka ophis jong ka tnad treikam paidbah jong ka Tamil Nadu ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 57 . 72 Lak lah pyndep .
U Abu Jani bad U Sandeep Khosla ki la sam ïa ki katto katne ki dur ha ka shi taiew ha ka Instagram ban rakhe ïa ka jingïaid lynti jong ki kaba 33 snem ha ka pyrthei fashion .
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei kynthup ia u nongpyniaid jong ka phlim kim pat lah ban pynbeit .
102 lak cr ki infra projek na ka bynta ki 5 snem ban wan ka FM Nirmala Sitharaman
Ki kot jingiathuhlypa ki la iathuhlypa ia ka jingpyntreikam ia ka mon U Jehobah ha ka lawei . Ki briew kiba ngeit hyndai ki la pule bniah bad pyndonkam ia kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka kolej ka pynlong ruh ia ki jingialang na ka bynta ki paidbah . ka jingialang shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2011 ka la khring palat 400 ngut ki briew .
Ngi iohi ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki thong jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpynbha ia ka mariang .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2008 u khun jong u heh shipai u Lieutenant Dennis van Uhm u la long uwei na ki arngut kiba la ïap na ka jingbthei bom ha rud surok .
U Myntri Rangbah , u Y . S . U Jaganmohan Reddy u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban husiar ban pyntieng ia ki briew hynrei ki dei ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng jong ki .
Ka long ka kam kaba man ka por .
Kane kan iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng .
Hynrei ki por kiba bha kim ju neh .
Pyniap ialade ka kynthei ryngkat bad arngut ki khun
Ka MTNL ka treikam ha Delhi bad Mumbai katba ka BSNL ka don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki nongbishar Sharad Arvind Bobde bad u L . U Nageswara Rao u la ïakynduh ruh ïa u Justice Chelameswar ha ka ïing sah jong u .
Ki kwah ia ka jinglaitluid ha ka dur jong ka hok ban rai hi ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ka Kaushlya Chaudhary ka pyniaid ia ka YouTube channel kaba kyrteng ka Sidhi Marwari kaba long ka toast ia ki tynrai jong ka ha kawei ka shnong Rajasthan .
Kam myntoi ban peit tang ia kawei ka liang bad ban iehnoh ia kiwei pat .
Ka heh kumba 25 hectare na ka jingheh baroh kaba 92 hectare jong ka jaka ri mrad .
Thied ka sorkar Maharashtra ia ka iing jong u BR Ambedkar ha London .
Ki liengsuin kiba ieng hajan ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Hal , phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kane ka kam .
Nga la pynpaw ia ki mat jong ki nongrep ha ka iing dorbar ha ki por ba la leit noh bad ngan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka Market Committee u Sarwan Singh Kular .
Kumta ka dor jong ka umphniang ha West Bengal ka leit ban hiar da 1 tyngka shi litar .
Ki pulit ki la khynra ia ka hotel bad ki la pynshitom bein ia kitei ki arngut .
Kane ka iarap haduh katno katno .
Ha kaba kut ka US ka la rung ha ka Russia bad ka Iran ban pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh bad ka jingtreikam ka dang shu sdang .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury u la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Ym kum ki folder wad , ki Library ki shah kyrshan da ka jaka ba shisha kaba ailad ia ki file ban buh ha ki library .
ka jingmut ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ha ka imlang sahlang , ha ka akor , ha ka jingaiti lut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Khyndiat ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim bad kiba bun na ki riew pawnam ki dang ai khublei ia kitei ki arngut .
Ka jingïada ka nang kiew ong u Jaitley .
U Amarinder Singh u rangbah ka jylla Punjab bad u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar lal Khattar ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain .
Hynrei ki Muslim bad ki Khristan ki dang shah khang .
Yn pynmih ruh ia ka video jingrwai ha kata ka sngi .
" La iakynduh ia baroh arngut u nongpyniaid bad u trai dukan namar ba ki Nongsakhi ki la shim khia ban bret ia ki " " jar " " jong ki ha ki jaka bapher bapher . "
Ka la don kiwei pat ki jingeh .
Ia ki iing yn shna na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba kham duna ka ioh ka kot .
Ki katto katne ki jingbam ki lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh teng teng , khamtam lada don kiba don allergy ia ki .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongpyniap briew uba la shah kem ha ki pulit .
Kam lah ban long kaba kham bha .
Kum kane ka jingleh ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
3 . 2 Ka jingpynthymmai bad jingpynbeit thymmai ia ka tnad karkhana bad khaii pateng .
Ka phlim kan sa paw ha u snem 2020 .
Ka thain ka don ka jingduna kaba 1 . 4 na ka shispah .
Hato phi kyrmen ba kin ngeit ha phi haba don napdeng jong ki kiba ju iohsngew ia ka Ktien U Blei , bad nangta ki thmu ban pynkylla khongpong ia ka wat hadien ba ki la sngewthuh ia ka ?
Pynkup burom ka UN ia ki 4 ngut ki shipai Bangladesh kiba la khlad noh
La iakren ruh shaphang ka jingpyniasoh ia ki wah bad ka jingpynneh pynsah bad jinglum ia ka um .
" Hynrei nga la kyntait ia ka jingtyrwa jong u." " "
Ym don mano mano ruh ban iashim bynta ha ka jingthep vote lymda la pynrung ia ka thain hapoh ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri .
U la long u briew uba sbun .
Ki jinghikai ba la ai ki long kumne harum Ka MOP Vaishnav ka ai ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Man la u bnai ki pynlong 4 865 060 tylli ki jingpule Baibl . Ka jingkhein kyllum jong ki 663 521 ngut ki iashim bynta ha ka jingshakri pioneer man la u bnai .
Ka kynhun kaba u la ong kan ïatreilang ruh bad ka Customs bad ka NIA .
Ka jingngeit kaba shisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna . Kaei ka jingtip kaba u Enokh u don ? Khlem artatien u la tip shaphang ki jingjia ha Eden .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Finland kiba la pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha bad sngew shngain .
Ka Europe ka la thied 120 hajar tylli ki kopi hapoh lai sngi hadien ba la pynmih ia ka .
La jan baroh ki jingmut jingpyrkhat kiba khraw jong ka ri Sepngi ki la shem ia ka jingkynthoh kaba dei hok ban pyrkhat , bad la pynmih katto katne ki jingkynthoh bad ki jingpyrshah .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 12 ngut kiba la mynsaw .
Da ka jingbitar , ka khleh lang ia ki dawai thiah ha ka dud na ka bynta u Salim .
Ïa kane ka jingdawa jong ka Odisha la wanrah da u symbud myntri rangbah u A K Tripathy ha ka jingïakren video bad u symbud myntri ka kynhun myntri u Rajiv Gauba .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai iada ri jong ka Synjuk kan long ha u President bad ia ka jingpyndonkam ia ka yn pynbeit da ka ain .
Kiba bun ki nongtrei ba la shah teh mraw ki dei ki nongwan buhai shnong bad ki bym don jaka .
Ka China bad ka India ruh ki ialeh pyrshah ia kiba bun ki bynta jong ka Arunachal Pradesh .
Ki pulit ka Gadchiroli kham mynshwa ki la kem ia ki Maoist ' " " ki heh jong ka thain sepngi " " " Ka Nirmala Kumari bad u tnga jong ka u Satyanarayan uba dei na ka jylla Andhra Pradesh ."
U Carlsen u dang don tang 17 snem ka rta .
Phi dei ban lah ban ong da kaba sngewskhem kane ka dei ka jingiathuhkhana jong nga .
U la leit sha Ecuador ha u snem 1985 ha ka rta kaba 70 snem bad u la shakri da ka jingngeit haduh ka jingiap jong u ha u snem 2008 ha ka rta kaba 93 snem .
Kane ka dei tang kawei ka rukom im kaba ki tip . Ka tnga jong nga ka Clara ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ka thup jong ki nongbah jong ka ri katkum ka jingpynbeit jong ki dak thoh
Ki Shia ki la shah pyniap haduh 17 ngut .
La pynjot ia u mot Gandhi ha Washington DC ha ki nongkyrshan jong ka Khalistan .
Ki jingtyrwa bapher bapher katkum ka plan ki kam ba la thmu .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingthep vote hadien ba ka BJP ka la mih noh na ka iing dorbar .
Ha ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabbha ba la dep , ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha Delhi .
U Simranjeet Singh u la ai jingjop kloi ia ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong na ka kol kaba la thep ha madan .
Hadien ki interview la jied 535 ngut ki kyrtong katkum ka jingtbit jong ki , la ong u secretary .
Bad kumta , nalor ba ka long ka jinglehniam ban rakhe , kane ka por ka long ruh na ka bynta ban shim ia ki rai bad ki jingkular kiba thymmai .
Ka elekshon kan long ha kaba kut jong une u snem ha Delhi , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , bad ha Jammu and Kashmir .
Hooid , ka pyrthei jong ki niam ka la kylla long ka iew na kaba ki briew ki laitluid ban jied ia kawei kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki , kumba u briew un thied ia ka juti .
Ka la ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
“Kata ka wan na kata,” la ong u Kohli.”
Hato ngi ieit ia ki jingiaseng balang , ngi leit sha ki baroh man ka taiew ?
Hynrei kito kiba wan bad ka kam bymman kin shah bret ia ki khmat jong ki ha ka Ding : ‘ Hato la siew kylliang ia phi lait noh tang na ka bynta ki kam jong phi ’.
" U Jisu u la ong ha ki , " " Shisha shisha nga ong ha phi , lymda phi bam ia ka doh U Khun U Briew bad dih ia ka snam jong u , phin ym don jingim ha lade ."
Haba shim ia ka jingtohkit ha Pakistan , u Parikkar u la ong ba kito kiba tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India ki la sdang ban leh eiei .
Ki pyrshang ban pynlong ia ka suinbneng .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 14 tarik u Risaw 2008 ha ka ri America bad Canada bad ha ka ri Bilat ha ka 9 tarik u Naiwieng 2008 .
Nga lah ban iohi ia kiei kiei kiba ki khmat kiba la pynmlien ia ka ri khlaw ki lah ban ym iohi .
Bun ki khynnah kiba la shah lehbein ha kano kano ka rukom ki ioh ia kano kano ka jait jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Yu u ngeit ba ia ka jingim la shna bad thaw da U Blei . Ba lah kyndit !
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka bad ka la bthah ia u Kumar ba un nym mih na ka nongbah jong ka ri .
Teng teng ka long kaba ma bha bad ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh bad wat ia ka jingiap ruh .
" Palat 580 ngut ki nong India kiba sahkut ha Maldives ki la poi mynta ka sngi sha Kochi hapoh ka " " Operation SamudraSetu " " .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi lada phi pyrshang ban pynduna kilo .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban tip ba hadien markien shah thombor ha Medina u myntri kam bar ri jong ka Iran u Zarif u la khot ia ka jingiatylli jong ka niam Islam .
U kyrtong ba synshar ka UPA u Pranab Mukherjee un long u President ba 13 jong ka India .
Bad Ngi la phiah ia ka pyrthei ha ki thliew , .
Hato phi lah ban lait na kata mynta ka sngi ?
" Ki nongphaidien " " ki wanrah sngap jar " " ia ki jingmut kiba pynsniew . "
Ngi la tip ba uwei na ki u ieid ban rwai , nangta ngi la sdang ban rwai ia ka Internationale bad ki la sangeh noh ban ialehkai .
Ka Jyothika bad ka Vadivelu ki la ioh ia ka khusnam Kalaimamani namar ka jingtrei jong ki ha katei ka phlim .
Kane ka dei namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat kaba la pynjynjar ïa ka ri China .
Kumno la sei ia ki sample na ka khyndew ?
Ka ain ka ailad ban siew kloi bad ha ka por kaba biang ia ka bainong sha ki nongtrei , ka khanglad ia ka jingpynkylla khlem jingbit na ka bainong da ki nongpyntreikam bad ka ailad ban pynbeit kloi ia ki jingdawa .
Kaei kaba la leh ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ka tnad pynroi ia ki briew ban pyrshang tyngeh ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam ha ki jinghikai .
U la long u nongiasaid ain uba jop .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingeh .
Kumta u ong U Trai . Lada ka jutang jong nga kam long bad ka sngi bad ka miet , bad lada ngam shym la buh ia ki hukum jong ka bneng bad ka khyndew .
Hato kata ka mut ba ym don jingkyrmen shuh ban kiew ka ioh ka kot ?
Ka jingpyniaid ia ka kam bad ka jingbuh ia ki ophisar IES ha ki Tnad bad ki Tnad kiba iashim bynta .
U la bynrap : Ngam kwah ban long ka khmat jong ka seng ha kane ka jinglong jingman .
Ka ktien , khamtam eh , ka dei ka mat kaba ktah ia ka jingsngew .
Kan long kaba khraw lada phi shim ia baroh kaba ngi phah ia phi .
Kam dei ka Congress kaba dei ka paralok jong ka Pakistan hynrei u Modi bad ka BJP jongu , la ong u Azhagiri .
U Stephen Fleming u kapten jong ka New Zealand .
ki phah ia ki khun ban trei ha ka jaka ban phah skul .
Ha ka snem 1908 , katto katne ki nongleh kam sniew ki la thang ia ka skul haduh ban da kylla dpei .
U la duwai ruh na ka bynta ka mynsiem jong ka , ka jingim ne ka jingdon jong ka bad na ka bynta ka met jong ka ka met ba la pynlong lang jong ki Khristan ba la pynsleh .
Ha ka jaka jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kaba pynsyrwa kai , ngi dei ban buh ia ka jingim bad ka jingbha jingmiat ha pdeng jong ki jingpyrshang jong ngi .
Ka la long tang 5 percent mynshuwa .
Nga thmu ban don hangne ​​la slem bah .
Bun ki briew ki kyrmen ban pyndep ia kaei kaei kaba don jingmut kaba neh ha ka jingim jong ki .
Mamacita , ka donkam ban pynkhuid ia ka umphniang .
Ka jingkieng ka shong ha ki hynriew tylli ki arch ba kongsan .
" " " Ngi dang trei halor ka rukom thong ban tei ia ka India sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Mynta u Conrad Sangma u dei u MP ka Lok Sabha na Tura .
Ngi dei ka seng synshar paidbah .
U Rishi Kapoor u la sam ia katei ka dur bad u la bthah ia ki nongbud jong u ban tharai mano ba dei ha katei ka snap .
" Puerto Rico : " " Kum kata ka long ka Jingim " " "
U Salman u sah ha ka Bandstand jong ka Bandra ha Galaxy Apartments ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Rohit Saraf bad ka Riya Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka phlim Laxmmi Bomb la pynmih da ka Tusshar Kapoor bad ka Shabina Khan .
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat jong phi ?
Bad ka jingshakri bus ba la ai da ka Sorkar Delhi kam shym la long kaba laitluid .
Kito kiba don ka BMI kaba heh ki la nang heh ka jingkhia .
Ryngkat bad ka United Arab Emirates , ka Saudi Arabia bad ka Pakistan ki long tang ki ri kiba la ithuh ia ka jingsynshar jong ki Taliban ha Afghanistan .
Hynrei namar ba kane ka nongbah ka wan hapoh ka Mexico kumta ki khynnah ne kino kino kiba sah hangtei ki hap ban pyni ia ka passport jong ka US ban leit jngoh ia ka US .
U Binoy um lah shah ban peit ia ka khmat jong u Gora .
U heh jong ki sengbhalang u Arshad Madani u la ong kham mynshwa ba ka rai kam shym la pynshong nongrim ha ki sakhi bad ka jingmut kaba thikna .
Kane ka mut ba ka United ka la hiar kham shadien na ka City .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba 10 lak tyngka .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah kiba la don lang ha katei ka sngi ba kin ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jong katei ka bank .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la byrngem ban mudui ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ki jingkynnoh jong u ia u khun jong u .
Katkum ka jinglong jingman mynta ka BJP ka lamkhmat ha ki 180 tylli ki Seats , ka Congress ha ki 31 tylli ki Seats bad ka AAP ha ki 46 tylli ki Ward .
U la ong , Ka jingpynpang jong ka .
" Ngan sah bad ka NCP ." " "
Kata ka la sdang na ka sngi ba ka la kiew .
Ka jingtyrwa NSG jong ka India ka la nang ‘ kham jynjar ’ : Ka China .
Katba ka jingpang jong u ka nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha hospital ha ka 9 tarik u Jylliew ha kaba u la khlad noh ha ka por 9 : 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka long kaba donkam ban pyrshah ia kine ki jingthmu pynpait pynpra jong ka sorkar BJP .
Ka steshon Lorne Park ka la khang hapoh ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka lain .
Ka Xiaomi ka la pynrung ia ka MIUI 10 ha ka Redmi 6 series , shen hadien ba ka la phah ia ki jingpynbna na ka bynta ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro .
Tangba peit ia ka jinglut .
Ki lah ban pynkiew ia ka .
Kumta hato kane ka dei ka daw ba phi pyrkhat ba ka Asia ka donkam ia ka jingpeit histori kaba thymmai ?
Ka jingtest ia ki gene ka dei ka jingthew kaba kyrpang tam ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Wanrah ia ka lieng U Blei un tim ia ka !
Ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ka India ka la kiew da 16 kyrdan bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 39 .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jinghikai ia ki nonghikai
Ka ri America ka kyrshan ruh ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew lyngba ki katto katne kiwei pat ki tiar .
Mynta nga bid ia phi ia ki kam kiba eh jong phi .
Yn sa ioh biang ia ka liengsuin hadien ba la dep pynbeit ia kaba donkam .
La iathuh ba ia ka khubor jong ka jingpynbna laitluid jong u Sheikh Mujibur Rahman la phah sha Chittagong tang hadien shiteng miet ban pynphriang ha baroh kawei ka ri Bangladesh lyngba ka transmitter jong ki suloi jong ka East Pakistan Rifles .
" " " Hooid hynrei ym dei solo , " la jubab ka Alia . "
Ym don mano mano ruh ban peit ia nga .
Ki 17 tylli ki block kiba dang shu mynjur thymmai yn thaw ha Shimla , Solan , Kangra , Kinnaur , Lahaul Spiti bad Kullu .
Ka jinglong ka khyndew jong ka Delhi ka nang kylla man ka por .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka BCI ka la pyrshah jur ia ka .
Hato ngi ïashim bynta man ka por ha ka kabu ban pynkhuid bad pynbha ïa ka Ïing Hima ?
Ka jingsah ha ka Jylla jong ka . . .
Ha ki snem kiba la leit noh ki la mih ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar bad ki kali ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ban leh ia katei ka kam runar .
Ka Por jong ka jingpynlait Hadien la ialam ia nga sha kawei ka phatok ha Nagykanizsa , ha kaba ki don bun ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dor jong ka umphniang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka nang kiew beit namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingtlot jong ka pisa .
La kha ia nga ha ka snem 1956 ha ka longiing Katholik kaba riewblei ha ka shnong barit jong ka St .
Ka Molly Ivins ka dei kaba la pyndonkam na ka bynta u George W . Lawbniap .
Nga sngewsih haba ngam ioh khusnam : Shah Rukh Khan .
Ki kynhun kin leit phai biang sha kajuh ka jaka na ka bynta ka jingialehkai kaba ar ha ka sngi U Blei .
Ka la sdang biang ia ka kam ak jong ka ha ka ' Vel ' hadien ba ka la koit .
U ialeh na ka bynta kaei kaba dei .
Ka klob ka la sdang ïa ka samoi ha ka dur kaba bha tam da kaba pynliem ïa baroh ki kynhun bad tei ïa ka jingïalam kaba khlem lah ban pynrem ha ka MDFA Elite League .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia ha Gujarat , mynta ka sngi .
" " " Ka jingkynthoh jong ki Nazi ka long ba ki surok kin " " " ai jingmyntoi tang ia ki riewstad kiba riewspah bad ki nongsynshar heh Jiw bad ki jingmyntoi jong ki . " " "
Kane ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u kpa bad u khun .
U Chakravartti u la kylla long u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ha ka snem 1952 hadien u Sahep Arthur Trevor Harries .
Baroh arngut ki nongseng jong u Siddhartha bad ka Mindtree kim shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba kyrpang halor kane ka mat haduh mynta .
Kynmaw ba ka bynta jong ki dak ki shin ka list ia kiei kiei kiba lah ban bakla bad u nongpynkylla tiar umbrella .
La pynthymmai ia ka library ban treikam bad ka FAT .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur ?
Ka Pateng Bakordor na ka bynta u Paidbah
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingialang bam ja miet jong ki kynhun ki nongthaw ain .
Ki khynnah skul jong ka skul shipai bad ka skul Kendriya ki la ïashim bynta .
Ka buoy ka long kaba la ker sawdong da ka um .
Lada ym lah ban sumar kloi ia kine ki jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingiap jong ki kmie ne ki khunlung .
Hynrei ka jubab ka long kaba phet .
Ki nongialam ha India bad Pakistan ki dei ban khot bad pynrung ia baroh ki nongshim bynta khamtam ia ki paidbah ka Kashmir ban noh synniang bad ban long shi bynta ha kane ka kam .
Hynrei kam pher ia nga .
U la iakynduh ia u briew shimet .
Ka la ong ba kam don jingngeit ia ki pulit AP , kumta ka la ujor ejahar hangne ​​.
Kumno kane ka la jia ?
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ka phlim jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis ka pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki jaidbynriew Rajput namar ba ka pynkylla khongpong ia ka histori jong ka syiem Rajput ka Padmini .
Ka sur kaba bha khyndiat palat ban long kaba shisha ?
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un long u myntri rangbah ka jylla Maharashtra ban wan .
Kham mynshwa la don ka jingkynthoh ba ka Congress ka lah ban pynieng ia ka na Mathura Lok Sabbha ha Uttar Pradesh ban iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka BJP ka Hema Malini .
" " " Nga kwah tang ban im katba nga kwah , laitluid bad khlem jingkhang ."
Ha ka step jong ka sngi Saitjain 25 tarik u Naiwieng 2012 , ka khubor ka la bthei ba ha u snem 2010 ki bor wad bniah jong ka Germany ki la buddien bha ia ka jingiakren lyngba ka email ha katei ka ri .
Hynrei shim ba ki la buhrieh hapoh hangta ?
Hynrei ka jingthoh ka ai bor ia ngi ban pyni shuh shuh ia ka jingieit bad jingsngewrit ia ka . H .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Katno ka jingiapher hapdeng ki jingkular briew bad ki jingkular blei !
Ka dur ka dei ban long 3 . 5sm x 2. 5sm.
Ki jingshah thombor ha ki BC bad ki SC ki nang kiew .
Kane ka khyrdop kan long kumba 55 meter ka jingjrong .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Bikram Pal Singh Bhatti u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
Ha kane ka jingleit , ka la iarap ban plie ia ka Skul Laitluid kaba nyngkong eh jong ka nongbah , katba ka dang iakynduh bad iakren bad ki khynnah .
Mynta ka ri kan nym shah ia ka pisa rong saw .
Katkum ka jingong ki pulit , ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew na katei ka video clip .
U la ioh ia ka khlieh kaba khia na ka bynta ka khlieh kaba heh .
Ka la shah thombor bein ha ka online halor ka jingiadei jong ka bad ki shynrang , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
La hukum ia ki ban wan hiar mardor .
Kaei ka nongrim jong ki jingiadei paralok kiba khlain tam bad balei ? Ki jingiadei paralok kiba khlain tam ki long kiba la seng nongrim ha ka jingieit ia U Jehobah .
Ia u khunlung la kha lyngba ka jingpynkha khun .
U slap uba jur ha Uttarakhand u la pynshlei um ia ki surok ha ki katto katne ki nongbah jong ka Jylla .
To don ha ka por ba ka prokram ka sdang ha ka por 1 : 30 p . m . ha ka sngi Thohdieng .
Hyderabad : 4 ngut ki briew ki la shah kem ha ka kam pyniap briew .
Ki jingleit jingwan , lait noh tang ki jingleit jingwan sha ki jaka shabar jong ka ri India .
Na Kozhikode , u Muhhamed Muhsin u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia lai ngut ki paralok jong u na ka jingngam jyllop ha duriaw bah .
Ka Sonia Gandhi ka la shah thung kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
La pynkit ia u mar mar sha Civil Hospital hynrei u la khlad noh hangtei ha ka sngi Thohdieng .
U dang don ka snam ha u .
Ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka pyrthei kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ki lai ngut ki la poi ha Lahore ha ka por 3 . 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki khynnah ha kine ki sngi kim ioh ban sngewbha ia kum kine ki jingsngewbha kiba suk .
phim donkam ban thoh biang ia ka katba phi dang kynmaw shano .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka Centre ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka jylla katba ka la ong ba kam don kano kano ka jingiatreilang na ka sorkar pdeng ban tehlakam ia ki kam thombor .
Ka party jong u ka la shah khang tang 45 tylli ki seat ha kata ka por .
Ia ka rai halor kane la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal hangne ​​ha Punjab Bhawan mynta ka janmiet .
U Kalam u la khlad noh ha ka janmiet sngi Nyngkong ha Shillong ha Meghalaya .
Kumno phin tip ba ka dustur ka long kaba pynmynsaw ne em ? Phi donkam ia kano kano ka jait bor , katto katne ka kyrdan jong ka jinglong khuid , ban tynjuh ia kaei kaba phi ngeit .
Khlad noh u nongthoh jingrwai u Abhilash namar ka jingpang cancer
U dieng lynti uba don bun tylli ki dak hajan kawei ka iing .
Ka jingbishar kaba biang ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain .
Bad kaba sngewsih ka long ba ki jingjia kiba kum kine ki ju jia bha hangne ​​ha Bangladesh hynrei u briew kum u Mr . U Saif Kamal u long uba eh palat ban shem .
Ka don ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Ki don ka jingkhleh lang jong ki jait chromosome bad u X , bad u XY lane bad u .
bad ki la ong ia nga ba lada nga ioh ia ka sekon . . .
Ka Shehla Rashid ka dei kawei na ki nongialam samla pule ba la ithuh bha ha India .
Kawei pa kawei ka dei ban sngewthuh marwei marwei .
U Rajkumar u la niah ia ka kali .
" " " Pynbna NOM ia u Chairman Bathymmai jong ka Seng Ri jong ka Board na ka bynta ka Jingshongkha " " . "
Nga sngewkmen shisha ba kum kane ka jingmih kaba bha ka la wan .
Ka la shah pyntip lyngkot . . . ha ka jingtrei jong u bad ka Operation Monarch .
La ju iohi ia ka wah kaba pink ?
Kumaraswamy bad ym dei namar ka Congress .
U la ong ba yn bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba leit jingleit .
Ki shipai jong ngi kiba pahara ia ki pud jong ngi , ha ka sngi kaba shit ha ka ri khlaw ne sha jrong ha u lum uba khriat , kim dei tang kiba leh ia la ka kamram .
Kajuh kumba la kdew haneng .
Ha Sikkim ruh dang shen la shah ban iaid kjat sha ka thain Kangchenjunga .
Ka United Nations ka la pynbna ba ka jingpynduh ia ki dkhot met jong ki kynthei ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hynrei ym don jingkhang ha India .
U Sanyal u ong ba u Frawley u la noh synniang kaba kongsan ban pynthymmai bad pynkylla ktien biang ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu na ka bynta ki nongsngap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi dei ki briew jong ka kolshor kaba khraw .
Kumno ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba pun khun ban iada na ka jingpang
Ka ri ka la mih ha ka snem 1954 kum ka nongmihkhmat ba la synshar hi dalade ia ka ri Dutch jong ka Curao bad ki jaka ba la synshar da ki ri , bad la pynduh noh ia ka ha u snem 2010 .
La buh ia ka madan kaba jyrngam na ka bynta kane ka jingialehkai .
U Syiem George V ryngkat bad u Chandra Shamsher u Janga Bahadur Rana u Myntri Rangbahduh bad u Maharaja jong ka Nepal ki ieng ha pdeng .
Haba kylli ia ka daw , u Ajay u la ong ba ngam kwah ban kren shaphang kane .
Katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP : Jaitley .
U Matsepang u la heh la san ha ka niam Katholik .
Ka kriket kan sdang biang ynda kiei kiei ki la long kiba thikna .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka kali SUV ka dang leit sha Khantapada na Cuttack .
Uwei u briew la kem , la thwet ia kiwei pat .
Yn pynlong ia ki jingpyni kiba pynpaw ia ka jingim bad ki jingjop jong u Narendra Modi ha kylleng ka ri .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong la pynrung ia ki briew kiba don ha ka kyrdan BPl bad ki briew kiba sah ha ki jaka sah ha ki sor bad ha ka kyrdan kaba ar la pynrung ia kiwei pat ki nongthied nongpet ha iing .
Ia ka jingkren jong u Ravi Kumar la pdiang sngewbha da ka jingshad kti kaba la pynkmen ia u Dr . U Anandhi u thikna .
Ka India ka Mars Orbiter Mission : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka imlang sahlang briew kaba hok ka pyrthei kaba thymmai kan long nangta ka jingshisha kaba phylla . 2 Petros 3 : 13 .
Ban pynsngewthuh shaphang ki jingma na ka bynta ka koit ka khiah na ka jingleit shabar bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jinglong la pynlong ia ka jingpynsngewthuh kaba heh .
Ki la pyniaid ia kine baroh da lade .
Kata ruh kam shym la jia .
Ha u bnai Jymmang , ka jingpyndonkam ka la kiew 24 percent sha ka 79 500 ton pyrshah ia ka 64 000 ton ha u bnai Jymmang 2009 .
La iathuh ba ka jingialeh hapdeng ki kynhun bad ka jingpynshitom bein shimet ka la pynlong ia ka jingialeh .
Nyngkong eh , sait bha ia ki shniuh da ka um kaba thiang khnang ban pynduh ia ka rong .
Hynrei ka Pakistan kam shym la leh kano kano ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk .
Hadien kata u la pynrung kyrteng ia lade ha ka kynhun shipai India .
Kane kan thaw thikna ia ka lad kaba thymmai ban pyntieng ia ki lad pathai khubor .
Kitei ki arngut ki la sam ia ki dur kiba itynnad ha ka Instagram bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia kata.
Ha kiba bun ki jaka , ka dei ka sngi kaba shit tam jong ka aiom haduh mynta .
Katba ka jingkynthoh jong ka kot khubor kam shym la long kaba kyrpang hynrei ka la pynkylla ia ka jingmut jong ki nongpeitkai na kaba thombor ia ka phlim sha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki lad pathai khubor jong ka jylla ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat :
U symbud ka koit ka khiah u plie ia ka jaka pule jong ka kynhun Ka jingpule kan don ka jingktah ha ka pateng :
Shuh shuh , ki kam kiba iadei bad ka jingpynbiang um ha ki jaka nongkyndong kin ai lad ruh ban pyniadei bad ki nongwan phai .
Kumta , ha kaba ïadei bad kine ki tower hi ki briew ki pyndonkam ïa u concrete ka pynjlan ïa ka jingim bad ka kham bha na ka bynta ki tower kiba kham jrong .
U President ka Palestine u Mahmud Abbas bad u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak ki la poi kham hadien ban ai ka jingsngewlem .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai uba ngi hap ban jop .
Hynrei ngi la iohi ia ki jingjop kiba khraw .
La kem 5 ngut ha Noida ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki samla pule na Nigeria
Kan sa long kaba la pynkhreh ha ka Diwali .
Ka thup ba nyngkong jong ka JSP Ka don 17 ngut ki kyrtong sha ka Assembly bad 4 ngut ki kyrtong MP
Ka jaka nongbah ka shim ia ka madan ha ka them jong ka wah Han .
U Adam Zampa u dei tang ma u uba la shah kynthup ha ka kynhun .
Ia kane la leh ban pynkhlain ia ka jingsawa .
Ki heh jong ka khlaw ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei u la ong ba ki pulit ka jylla ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba dei bad , kumta kam donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki tip ba ka Proberb 3 : 9 ka ong : To burom ia U Trai da ki mar ki mata jong me bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong me baroh .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Hynrei na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki jingthmu kan long kaba donkam ban rung ha ki jingiatreilang bad ki ri ka pyrthei ban ioh ia ka pisa bad ka jingstad kaba donkam .
Phi lah ban rung ha ka system jong phi da kaba pyndonkam ia ka dak kti ba la kyrshan .
Ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha ka por ba synshar ki phareng .
Ha Bangladesh ki tyllong um ki mih na ki jaka bret jaboh jong ki nongbah ha ki nongbah kiba heh .
Hynrei ha ka jingshisha , ha ka pyrthei baroh kawei , ki dang don shibun ki jait jingthung bad ki jait jingthung bapher bapher .
Kane ka thong kam dei tang na ka bynta ka jingroi ha ka jingbun hynrei ban kyntiew ruh ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei u nong India .
Kum ka nuksa , ka jingkylla na ka khlaw kaba dum sha ka jaka rep ka pynlong ia ka sla ban kham jem , kaba pynlong ia ka ban pynpaw kham bun ia ka jingshai jong ka sngi .
U president ka BJP ka Jylla u Yeddyurappa u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Janardhan Reddys .
U Wilhelm u la jngai na u riewkhuid em ?
Ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia la u khun na ka jingpang SIDS namarkata kim dei ban kitkhlieh ia lade na ka bynta kata ka jingjia ba sngewsih .
Hangta ki la iasoh bad ki arngut ki lok kiba dang shu shah pynbaptis ha kaba hikai ia ka Baibl .
Ha kine ki sngi ia ki khubor la pynphriang ym tang lyngba ki lad pathai khubor tynrai kum ki kot khubor bad ki telebishon hynrei lyngba ki lad thymmai kum ka Facebook bad Twitter .
NABARD result 2019 : Kumno ban check online 2019 .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam kum ka hok ain jong ki nongrep .
Ka kaiphod ka pyni ruh ba ki jingdawa jong ka sorkar na ka bynta ki jingtip jong ki nongpyndonkam ki la kiew sha ka kyrdan kaba heh kaba thymmai kaba la ialam da ka US .
" " " Mynta , ka dang ioh jingsumar na kawei ka hospital shimet " " " " u la ong " " "
Ka jingrwai ka la ioh 74 . 6 million ngut ki nongpeit hapoh ki 24 kynta ba nyngkong .
Ia kane ka bank la seng ban ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka sha ki kynhun shipai jong ka Bangladesh Ansar bad ka kynhun iada shnong .
" " " Ki jingthmu kiba kongsan kum ka jingpynwandur thymmai ka BRICS Network bad ka BRICS ka jaka treikam na ka bynta ka Lawei yn sa pyrkhat ha ka por jong ka jingialang lashai ka sngi . "
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Tamil Nadu bad ha West Bengal .
La khang pyrshah ia ki jingialang paidbah kiba don palat 50 ngut ki briew .
Kumta ngin sa wad por shuh shuh , u la ong .
Ka ktien jong kane ka shithi ka long kaba phylla ban iadei dur bad ka 3 Ioannis .
Ha kane ka jingbthei bom , 16 ngut ki la iap bad 60 ngut ki la mynsaw .
U la ioh ia ka khusnam ksiar .
Ah Trai , wat sneng ia nga ha ka jingbitar jong me : lymne wat pynshitom ia nga ha ka jingsngewsih kaba jur jong me .
Bad nga la sngewsih shibun .
Hadien kata ka por mynstep la pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
ia u Pharaoh bad ia ka Dorbar jong u , hynrei ki la sngew sarong shibun , bad ki la long ka jaitbynriew kaba donbor .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Duster kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka grille ba la pynthymmai , ryngkat bad ki jingpynrung chrome bad ki jingker sawdong .
Ka kor ot shini da ka mashin . Ka traktor ka dang tan ia ka trailer .
Kum ka jingpynshitom bein , ka TRS SC cell ka la khot ruh ia u ' Chalo Mallaram ' ban pynshai ba ka seng TRS kam don jingiadei bad ka jingiap jong u Rajababu .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : 126 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
334 ngut na ki ki la wanphai biang sha ka kam .
U myntri rangbah duh jong ka Malaysia u la iathuh ha u Modi ba u kwah ba ki kompeni India kin peit ia ki lad ki lynti ha Malaysia .
Ki skul ha Haryana kin khang naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng na ka bynta ka shuti summer .
Ki shispah ngut ki nongtih mawshun kiba ap ki la ieng khlem khih bad khlem jingiarap kum kiba la tyrkhong .
U la shim ia ka SRI ha ka 0 baroh kawei. 62 akar ha u snem 2007 bad kaba ar ha u snem 2008 .
Ki nongrep kin lah ban kamai kham bun na ka jingpynlut kaba duna ha ki mar rep da kaba pyndonkam ia ki buit rep kiba thymmai bad kiba tbit ha ka rep jong ki .
Hadien baroh , ka jylla ka don katto katne ki kam kiba ka donkam ban pyndep bad ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew ka dei kawei na ki .
Hynrei u majistor jong ka Ballia u Shrihari Pratap Shahi , u la kam ba kam don kano kano ka jingpynbiang ia ka phatok ba shipor ha katei ka district .
Ka jingpynlong ia ka jiziyah kam shym la jop ha ka ri Bengal .
U Hale u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shabar ri na ka skulbah jong ka Georgetown shakri shabar ri .
Hynrei u heh jong ka CoA u la kren shai ba ka CAC ka dang shu ai jingmut halor kane kajuh .
Ka la paw ruh ha ki phlim Bengali , Telugu , Malayalam , Kannada .
U la ong ba um lah ban pynthikna mano ba siat bad ka komiti kan sa tohkit .
Pynshlur ïa ki ban pyrkhat bha ïa ki jingtip kiba don ha ka kot To Wan Hajan U Jehobah .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka North , ki shipai jong ka US ki phah thombor ïa ki drone sha South Korea .
U heh ka kynhun jong ka NCP ha Mumbai u Nawab Malik .
Dei na kata ka daw ba ka UNESCO ka la long kawei na ki jingthmu ba nyngkong eh jong ka Seng Pyrthei .
Kane ka wah kaba jrong 2 525 km ka kiew na shathie jong u Himalaya ha Uttarakhand bad ka tuid shaphang shathie bad shaphang mihngi lyngba ka madan Gangetic kaba don ha ri India .
U Paramveer u la khur ia ka takma rupa bad ka takma rupa ha ka jingiamareh 100 meter bad 400 meter iaid kjat .
Ka masi kaba shong ha ka lyngkhot hapoh ka ben .
" U bom u la bthei tang mar ia hiar na ka kali jong u SHO Shaffat " " " " u la ong bad bynrap ba la ong ba ka jinglong jingman jong u SHO ka long kaba eh bha ."
Na ka bynta ki katto katne ki nongwan buhai shnong , ka jingtreikam kan kham kloi .
Ki surok ki dap da ki jingpyrta thma jong ki jingsawa bad ki jingkren bein .
Ha ri India ym lah ban pynbeit ia kano kano ka kam .
Ka nongrwai jong ka TV ka Ekta Kapoor ka la poi ryngkat bad ka aktres ka Anita Hassanandani ha ka jingrakhe jong ka party kaba man la u snem .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA INTERNATIONAL TRAD FAIR BA 35 KA INDIA 2015 .
Ka bai lutksan ka long kumba 60 lak tyngka .
Da kaba iehnoh ia ka kam kaba heh bha ha kawei ka MNC , u la pynrung kyrteng ha ka Indian Police Service kum u mission .
Ki kam kiba lait mynta ki don 5 lak tylli .
Kan pynlah ia ki ban pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai bad kumjuh ruh ban pynkiew ia ka jingdawa jong ki ha ka iew ka hat .
Wat lada phi pyniap ia nga .
Ka jingduna Vitamin D bad ka jingduna jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar ki jait ki don ki tdong kiba jrong bad kiba lieh kiba shabar tam kiba ym don ha ki khunlung .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur bha ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong namar ba ka jingshit kaba jur bha ka long 48 degree Celsius .
Ka sorkar ka la rai ban buh 1, 023 tylli ki iingbishar kiba stet ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Hynrei thikna ba u kriket shynrang um rwai tang ban pynbyrngia ia ki nongsngap briew jong u ! Em , shisha !
Kawei pat ka lad na ka bynta jong ngi ka long ba ka NCP ka Congress bad ka Shiv Sena kin wan lang .
U Tom u sngewtynnad ban kren shaphang lade .
Saw ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim .
Ha ka por ba ka ioh ka kot jong ki ri Europe ka dang sahkut , ka Africa ka i kumba ka dei ka dewbah ban bei tyngka na ka bynta ki kompeni pynbna khubor . Ka France ruh ka hap ban jop ia ka mynnor kaba artatien .
La bthah ia ki jylla ban pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba sngewkhia khnang ban iada na kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ki jingjulor ki mar ki mata .
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la ai kontrak ban pyntrei ha kano kano ka sngi lyngba uwei pa uwei u kontraktor
Ka ak phlim Bollywood ka Koel Purie ka dei ka khun kaba rit eh jong u .
U DC ka Shimla u Rajeshwar Goel u la shah thung kum u DC ka Bilaspur ha ka jaka jong u Vivek Bhatia uba leit kum u DC ka Chamba .
Haduh mynta ym pat don jingbha ha ka jinglong jingman jong ki khun jong nga .
U Sodhi u la ong ruh ba ka dor thied dud ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ha ki jylla kum ka Maharashtra .
Kane ka bynta ka ai kam ai jam ia palat 42 million ngut ki briew .
Hynrei ha ka sngi shuwa jong ka ODI kaba nyngkong , u Dhoni u la ong ba u Fletcher u dang dei u boss .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba pher ha ki kam ioh ka kot ne ka rukom pynkylla ha ki kam ioh ka kot .
Yn nym donkam ia ka NOC ha kane ka por .
Ka long kaba shngain satia .
Ki briew ki la mih sha surok , ki la pynjulor ia ki mar ki mata paidbah bad ki la thang ia ka kali pulit .
Ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
' Uta u briew uba bhabriew u dei u Manoharan '.
Bad ka jingsuk ka mih hangta .
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba tip bad kohnguh ia ki jingkren stad jong u ? Hooid .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka liengsuin ka la hiar ha ka kad liengsuin ha Lahore ha kaba kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u ki la don lang ban pdiang ia u .
U khynnah uba shong ha ka lieng iaid kai bad kawei pat ka lieng iaid kai kaba la pyndait ha ka tyrpeng jong u .
Hato u Narendra Modi u tip ia kane , u la kylli .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk , 20 tylli ki mobile phone bad katto katne ki tiar ialeh na ki .
Kiba bun na kine ki case ki dei ki jingshah pynshitom bein .
Kumta balei ba la pynkhihwin ia ka mynta ?
Na ka website jong ka kynhun pynneh pynsah ia ki ar tylli ki kjat .
Ka don kumba 4 km eiei na Chitradurga .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Jathedar Kartar Singh Mehdoodan , u Jathedar Mukhtiar Singh wa u Bibi Baljit Kaur .
Ngam dei ban mih ha kata ka por .
Ka nongiasaid ain ka Syeda Rizwana Hasan ka la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Kazi Mainul Hasan u la ieng na ka bynta ka sorkar .
" Bun na ki phlim ba nyngkong jong u ki sdang tang da ka jingmut kaba jylliew , kum ka nuksa " " U Charlie u rung ha ka jaka sumar " " lane " " " U Charlie u trei ha ka dukan die marbam " " . "
Nalor kata , ka jinglong jingman kaba jur bha ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Ngin sa bret ia u ha ka jaka sait jain . U la long uba khraw .
Ym shym la iohi shuh ia ki nuksa ha ri Bilat haduh ka snem 1984 .
Kham mynshwa la pynlut haduh 200 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha katei ka konstitwensi .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban pyniasoh ia ki nombar Aadhaar kiba la don lypa bad ka PAN jong ki nongsiew khajna naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Nga kyrmen ba ka jingthmu ain ban pynbiang ia ka jingbam ia ki briew jong ngi kan sa long ka jingshisha shen .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang plie nongrim kaba nyngkong jong ka Himachal Pradesh Global Investors Meet ha Shimla , u la ong ba ka Sorkar u Modi ka trei shitom khlem shongthait na ka bynta kane .
U Krishnamoorthy Rao uba dei u MD bad CEO jong ka Future Generali India Insurance Company Limited u la iathuh ha kane ka kot khubor .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane ka khubor .
