U la dep ban iakynduh ia kiba bun ki mukotduma bad la set ia u ha phatok .
Ha ka summer Australia kaba bud , u la ialehkai ha baroh ki Test jong ka series pyrshah ia ka Pakistan bad ka India .
Hynrei ki nongrep ki sngew ba la pyndem ha ka sorkar .
Ki kynhun kiba jop kin ioh ia ka khusnam naduh Rs 51 , 000 haduh Rs shi lak tyngka .
Da ki jinglong jong ngi ngi lah ban pyni ia ka jingsumar jong ngi ia ka pyrthei mynta .
Ïa une u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai la ïohi nyngkong ha Wuhan kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Hubei jong ka China Pdeng .
" " " U professor , da kaba ong, u la jia ryngkhat ba u dei u Stephen J. Gould uba la khlad noh." " "
Jingai jingmut : Ki jingthmu ban iakhun kyrtong jong ka Angela Merkel ki long kiba ai jingkyrmen .
Ka longiing ka long kaba la niewkor bha da ki nong India Blackfoot .
" Ngam lah ban kren ia u hynrei nga la tyrwa syntiew sha ka jingtep jong u . " " "
U la shah rem biang ha ka Wu ha ka por ba ïakhun ïa ki jingpyrshang jong ka ri na ka bynta ka Summer Olympics ha London 2012 .
Ha Delhi ki ia kynduh bad iakren shaphang ka sain pyrthei .
Nga hap ban pynim ia u . U dei u shabi .
Ka histori ba nyngkong jong u Krakw ka sdang da ki sakhi jong ka jingshong shnong jong ka juk maw ha ka jaka kaba mynta jong u lum Wawel .
Kum ka nuksa : ha ka ktien Phareng , ka jingpyndonkam lyngkot ia ki kyntien ba kyllum kum ' matlah ' , ' sngap jar , ' sngap jar ' , ne ' ba dkoh ' ka lah ban pynsngewsih ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki nongpule jong ka Baibl ki sngewthuh ba ki jingpyrshang jong u briew wat la ki long kiba donburom katno katno ruh kim lah ban jop pura .
" " " Ka la sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh ka Sheila ji ."
Ngi ju kitbok kitrwiang ia ka roi ka par jong ki bad ka bha ka miat jong ki .
Ka jingmih na ka sut ha ka shi bnai ka la kiew sha ka T. 1, 309 klur katba ka long T.1, 174 klur .
U Charles u la pynbor ia la ki khun ban kren bad u tang da ka ktien Phareng khnang ba kin nang ia ka ktien .
Da ka umphniang phi la pynsleh ia ka khlieh jong nga .
Arngut ki kynthei kiba ieng hajan ka ïing kulai ki dang ri ia u kulai .
Nga sngew ba katto katne na ka ka long kaba khlem da pyrkhat .
Kaei pat kaba don ban leh ?
Ka BJP ka la pynsngewbha ia une u khlur bad ka la khot ia u ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
" " " Ka jingsdang ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham bha shibun bad ka Pakistan bad ki nongialam jong ka . "
Kane ka Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba 26 km na Katihar bad ka don ha ka jaka kaba kumba 217 tylli . 99 km .
U long u briew uba khraw ruh .
U long uba khriat bad uba sngap jar namar ki jingkulmar bad ki jingjia ba sngewsih jong u kiba la leit noh .
Kawei pat ka jingrwai la ring ha kawei ka lieng iing kaba la pynitynnad bha bad ha ki jaka lum .
" Hadien kata u la mih ha ki phlim jong u Shyam Benegal " " Nishant " " bad " " Manthan " " .
Ka kynhun ki nongwad bniah ba la ialam da u Dr . U Vishal Nandigana , Assistant Professor , Fluid Systems Laboratory , ka tnad Mechanical Engineering , IIT Madras u dang trei halor kane ka bynta jong ka jingwad bniah .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka prokram kaba sniew kaba la pyniaid khlem ki sienjam ba kyrpang ba la shim ban khanglad ia ki hok jong ka .
Hato ki don ki jingeh ha kaba sdang ?
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha Shahbagh halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynbthei ia ki cocktail .
Kane ka pynlah ruh ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por ban pynmih ïa ki jingshna kti wat la ka jingpynwandur 3D bad pynmih ïa ki jingshna kti .
Ki Nawab ki la duh noh ia ka bor shipai jong ki hadien ka thma Buxar .
Ki bor synshar phareng ki khot ia u U kpa jong ka jingkulmar jong ka ri India .
Ngi khot ia ki liang kiba iadei kam ban sangeh noh ia kum kine ki jingleh .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ym duna ia ka 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
Wat lada ka jingpynkynriah noh mardor ia ki sha Pakistan kam long kaba lah ban leh , nga kyrmen ba kan long kaba lah ban pynkynriah ia baroh ki jaka buh tiar thma bad kiwei kiwei . , sha la ka jong ka kynhun shipai India .
" " " Ki shynrang Muslim ha ri India ki lah ban pyniakhlad ia la ka tnga tang da kaba ong " " " " talaq " " " " lai sien . " " "
Ka kyrteng jong nga ka Jingkyrmen Bad phi dei ?
U shim hi dalade ia ki rai ba iadei bad ka kam jong u .
Ha kane ka period drama la pyni ia ki nongak kiba pawnam kiba kynthup ia ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ki riew pawkhmat kum u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor nalor kiwei pat .
U Joe Root u nong England u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba tam 14 poiñ ban ïa u Kohli .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Yonsei University ha Seoul .
Ka bor synshar baroh kawei jong ka Jylla ka la shah pynrung ha kine ki ar tylli kiei kiei .
Lada u nongmane u dei u nongialehkai te u mane ia u Hanuman . lada u nongmane u kwah ia ka jingnang jingstad , u mane ia ka Blei Saraswati . lada u nongmane u iadei bad ka spah , u don ia ka Blei Laxmi .
Ki jingialang jong ki nongshim bynta , ki jinghikai , ki jingpynshai lyngkot na ka bynta ki nongthaw polisi bad ki plan treikam ban pynduna ia ki jingeh kin kyrshan ia ka jingpynwandur ia ki polisi hadien ka por jong ka projek .
Arngut na ki khynnah ki dei ki trai shnong jong ka Mumbai .
Hadien ka jingpynmih ha ka kot khubor Times of India ia ka jingbatai jong u halor ka jingpynsah ia katei ka iing ïing , la phah sa kawei pat ka jingkylli sha u ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong :
Bun na kine ki jaka gang ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha u snem ba la dep .
Ha Ka Jingpynshitom U Bhushan U Justice Mishra U Kynthoh Ia Ka Jingialang Khubor Ki Nongbishar 2018 ruh .
Hynrei ka bumper kaba thymmai , ka iing jong ka fog lamp kaba thymmai bad ka dam lyer kaba la pynthymmai ka ai ia ka dur kaba thymmai bad kaba kham pawnam .
Baroh ki don 1 250 tylli ki rel mail bad ki rel express , 5 350 tylli ki rel nongkyndong bad palat 326 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba treikam mynta man ka sngi .
Ia kane ka jingkyrshan dei ban ai .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ha Hubli kan kynthup ia lai tylli ki bynta kata ka Bangalore , Hubli bad Mysore .
ka sim lieh bad iong katto katne ki jingthung bad ki lyoh .
Ia ki thanat pulit yn pyniaid da u inspector lane u ophisar jong ka thanat .
" " " Ngi la sakhi ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingsiew digital haba ianujor bad ki sngi ba man ka sngi ."
Ka seng Shivpal Yadavs kan iakhun ia baroh ki 80 tylli ki Lok Sabha ha UP ha kane ka elekshon ban wan .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Vietnam ka paw da ka jingiadei kaba nangroi ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
" Ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei , ia u " " " hot dog " " la ithuh kum ka sausage ha ka bun , hynrei ka jait ka iapher shibun ."
U Martinelli u la thep kol ha ki ar tylli ki jingïakhun jong ka Arsenal ha ka Premier League bad kynjoh sha ki 10 tylli ki kol na ka bynta kane ka samoi ïalehkai .
Ka rukom ba ki shna ia ka jingiathuhkhana ka long kumba ki don ia ka jingiateh ba marwei halor ka jinglong jaitbynriew .
Ha ri America , ki kot shaphang ka jingieid man la u snem ki pynmih palat ia ka shi klur tyngka ka jingdie .
Baroh ki jingpyniasoh bad ki jingshimti ki jia da ka jingmut ba ki jingkitkhlieh bad ki jingdon jingem kiba iaryngkat ki iaid sha u nongthied .
" " " Kito kiba la thombor ia ka ophis jong nga ki dei ban panmap ."
Yn shim ia ka jingthmu kaba bniah khnang ba ka Gujarat kan lah ban noh synniang shibun ha ka .
Ka coaching institute kan siew 15 hajar tyngka ka relief sha ki samla pule .
" " " Nga la iaisah ha ka jingshaniah ha ka cinema rit kumba san snem . . . "
U Ramesh u la ai ia ka phone jong u sha u Rakesh ban maramot hynrei um shym la pynphai ia ka kaba la wanrah ia ka jingiakajia .
Te , ngi dang peit ia kita ki vote .
Hadien ba ki la phet katto katne shaphang shathie sha Lebanon ba marjan , ki la leit shong shnong noh ha Damaskos ha Syria kum ki nongphetwir na Palestain .
Ha ka sngi , nga la don hangta na ka bynta jong ka .
Uwei u nongthoh khubor na France u la pynskhem : Ym don u nongpynmih uba nud ban pyni ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingkylla mynta . . . Hynrei ka dei ka imlang sahlang bad ka jingbymlah shah jong ka kiba long kiba pher .
Kane ka mat kam dei kaba pynbeit ia ka mat kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Hato phi tharai ba ka jingkiew kaba dang shen ha ki iew Asia kynthup ia ka India ka long kaba lah ban neh ?
Shah rukh khan ha ka show jong u David letterman !
Ki MP ka Congress T . U Subbarami Reddy, u K. V . P .
Ha ka jaka kata , u Wang u la pynpaw biang ba ka China kam don jingkitkhlieh ha ka jingïakynad ha Galwan bad ba kan dang bteng ban pynskhem ïa ka jingdawa jong ka .
Ym don lad ba u Rahul u lah ban tip ia kata .
U la pyntip ba ka jingma jong ka jingduh jong ki jingbam ka la hiar sha ka 0 . 1 percent ha ka jylla namar ka jingdon jong ki godown kiba biang .
Ha ka snem 1986 ka album Strong Persuader ka la pynbna ia u Robert Cray kum u nongrwai ba pawnam jong ka blues .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki kan mut ba ka jingshimti ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan kan jia khlem ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba kham sngewthuh bakla ban ia u Rahul Gandhi .
Hooid , ym baroh kiba sngewbha .
Ka jingïalehkai ha Toronto kan ïaid haduh u snem 2012 .
Virat Kohli , Mirabai Chanu na ka bynta u Khel Ratna .
" " " Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban kren ia la ka jong ka jingmut " " la ong u myntri rangbahduh halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah Dadri ".
Hadien ba u la thep 41 tylli ki kol kum u kapten , u Kohli u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Ponting uba la thep bun eh ki spah snem kum u kapten ha baroh ki jait jingïalehkai .
Ka kynthei ka la pan pisa 25 tyngka kum ka bai lutksan .
Nangta u leit ban shim ia ka leit . Em , kaba kham bha shuh shuh , phi pan jingbit ban leit .
Ki arngut jong ka MI ki la pynshitom bein ia u Mohammed Shami , u K Gowtham bad u James Neesham khlem jingisynei .
U la mynsaw ha ki kti , ki kjat bad ka shyntur ha ka jingshah shoh jong ki pulit , la kynnoh .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba ar ha kine ki elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi la sngewkmen haduh katta katta , namar ym don lad kaba kham bha ia ki samla ban pyndonkam ia la ka jong ka jingim .
Dei ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi sha ka 21 hajar tyngka shibnai .
" " " U Hafez Gofran uba don ka dukan hajan ka hospital u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Saiful u pyniaid ia ka show marwei, man la ka sngi."
U la dei ban wan phai biang .
Katno katno ruh ka bor jong ka jingpynkynjah ka kiew , ka i kumba ka don ka jingshai ha kaba ka dur jong ka jingthiah , jong ka susupti , kan dang shem ia ka jingpyndonkam jong ka .
Kumta , ka kynhun jong ki lynti ka long kaba laitluid lada ym don lynti ba la buh ryngkat bad ka jingpyniasoh lang jong kiwei pat ki lynti ha ka kynhun .
U nongpyniap da ka Cyanide : Pyrshang ban pyniap ialade u Jolly Shaju hapoh phatok
Pynkhuid ha ka kot lyngkdop .
Ngi lah ban kit ia ka dud , hynrei u khaw bad ka shini ki long shisha kiba khia palat ban kit biang .
Ki nongkhaii opshon ki khmih lynti ba ka index kan iaid palat ia ka kyrdan 4 , 600 shen bad wat ban jop ia ka jingkiew kaba kham mynshuwa kaba long 4 , 709 ha ka por ban wan .
Ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki Dalit .
Ka dor jong kawei ka gram ka ksiar ka la kiew da T.95 bad ka la poi sha ka T.4000 .
U Captain Amarinder u la ong ba ia ki shnong madan ialehkai ba thymmai dei ban ai kyrteng da ki nongialehkai ba pawkhmat khnang ban ai mynsiem ia ki samla ban pawnam ha ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Da kaba don tang khyndiat ka lad , ngi rai ban shim shuti bad ban pynkhih ia ka dewbilat na ki kjat jong ngi . Ka don ka dewbilat kaba biang ban leh ia kane da kaba shisha .
U nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u dei u president ka jylla Congress uba dei ruh u MP ba mynta u Sunil Jakhar uba dei u khun jong u Balram Jakhar ba la rim bha ka seng Congress .
U wad ia kajuh ka rukom ha kiwei pat ki jait jingthaw .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit ym pat don dak ei ei ba kino kino ki nongialehkai ha kane ka Test ki la iakynduh bad ki nongpynbeit ba la kynnoh .
Ka khynnah skul Tamil ka mad ia ka jingwan bnai kaba nyngkong eh katba ka dang don ha ka bus ha ka lynti ban leit phai sha la iing hadien ba ka la dep skul .
Shuh shuh baroh ki Projek Sosaiti ba treikam jong ka NCLP la pynrung kyrteng ha ka portal na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka skhim NCLP kaba thmu ban pynbha ia ka pule puthi jong ki khynnah bad ki samla kiba trei kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la rai halor kata ka jingkyrpad .
U la don bad ka BJP ha kata ka por .
Shim ia ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur .
Ha kane ka jinglong , ka jingroi ka dei ka jingkylla kaba ktah ia ka jingim jong ki briew .
Ha ka rukom kaba khraw ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangjop . KI KAM 19 : 20 .
U dei u lyngdoh ha kawei ka temple ha Rameswaram ha Tamil Nadu .
Ka jingkyrpad ha khmat ka Iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban pynbna ba u briew shimet u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Kawei ka lad kaba phi lah ban iada na ka jingpang allergy na ki jingbam ka long da kaba kiar na ki jingbam kiba lah ban ai allergy .
Ka phlim Tum Bin 2 ha ka 18 tarik u Nohprah kaba la pyni ia ka Neha Sharma , u Aditya Seal bad u Aashim Gulati .
" Ki la ong ba ki don bad ka Congress bad ki kohnguh ia ki rai jong ki nongialam ." " "
" Ka motto jong ka show ka long " " Shisien ba ngi la bam , ngim lah ban shah rem ." " "
Ka Nicole Kidman ka la pyni ia ka jain rong saw ha ka Oscars.
U la pynrung ia lade ha ki topic .
U la kyntu ia ki ban kiar na kaba bud ia ki briew kaba lah ban ialam tang sha ki jingiapher jingmut kiba pynmynsaw .
Nga iohsngew ia ki jingsawa ba uwei u tymmen u la leit phai shisha sha skul .
Nga shna ia ki phlim kiba nga kwah ban peit .
Kaei ka jingktah jong ka jingshah thombor ha ka jinglong kyrpang ?
Ha Washington DC , ki nongïakhih ha kane ka taiew ki la thang ïa kawei ka ïingmane ba pawnam bad pynjulor ïa ki katto katne ki jaka ba kongsan bad ki jaka ba pawnam kum ka jaka sahnam jong ka ri bad ka jaka kynmaw ïa u Lincoln .
Ka jingmareh Shaadi . com la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u February .
Ka jingthaw ia ki jaka ai um ba thymmai
Ka jingsngewthuh jong ka pyrthei ka dei ban kiew pyrshah ia kum kine ki kam lehnoh .
Namar la lah ban die ia kane ka jingiwbih ha ka dor kaba heh bad ban ai ha kiba duk .
Ia ka ar ktien yn pyllait kum ka Thalaivi ha ka Tamil bad Jaya ha ka Hindi .
U Sunil Arora ba mynta u la hiar shuki ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai Risaw , u Trump u la beh kam ïa u symbud myntri ka sorkar jylla u Rex Tillerson ha ka jingpynbna lyngba ka twitter .
Hynrei kam pat ioh kano kano ka hukum kaba pura haduh mynta .
Nga dei u briew uba shyrkhei
Ka 31 tarik u Risaw 2015 kan pynlong ia ka jingdon jingem jong ka KRCL kaba bha .
Naduh kata ka por la ong ba ka wah ka la tuid jem lyngba kane ka thain .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka dei ka rai kaba bha .
Tang ha u snem 2017 ka jingiap jong ki lehnoh ka la palat ia ka 150 ngut .
Kiwei pat ki kali ki shu iaid noh , hynrei Balei kane ka kali ka la brake hangne ​​?
Ka Tarishi Jain ka nong India ka dei kawei na ki 22 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
ki jinglong bad haduh katta katta ym pat sngewthuh pura ia ka .
Ka khynnah rit ka la iathuh kham mynshwa ba ha u snem 2014 haba ka kmie jong ka ka la leit sha Delhi , ka la don marwei ha iing bad u nongshah kynnoh .
" " "Ai ia nga ia ka spatula sngewbha." " " "
La shah rem ha ki shipai kiba iaineh bad la beh noh ia u na ka dulir , u Euphemius u la pan jingiarap na ki Aghlabid .
Ki para marjan jong u ki la lum pisa bad ki la phah ia u sha Dhaka ban ioh jamin .
Ki don katto katne ki jingmut bad ki jingngeit kiba bakla shaphang jong ka .
Na ka bynta jong nga ka jingiathuhkhana ka kham kongsan ban ia ka jinglong jong nga .
Ka shong ha ka jingstad jong ngi .
Hangne ​​la ïohi ïa u Amitabh bad u Abhishek Bachchan ba ki dang ïalehkai bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ym pat don ka steshon Metro ha ri India kaba la shna ha ka por kaba lyngkot kum kane haduh mynta .
Katto katne tylli ki shnong khamtam ka Sujanpur , Mawa , Bhati bad Bobiya ki la shah bom ha ki bom , la ong u ophisar bad bynrap ba kawei ka bos skul , ka mini bus shimet bad ka traktor ruh ki la shah pynjulor .
Ka dor ka long 4 . 5 kham mynshuwa .
Ngam don jubab .
Kaei ka lawei jong kane ka kam ?
Ka pisa ka la die ha ka dor 141 sha ka dollar ha kaba sdang jong kane ka taiew kaba la pynlong ia ki heh sorkar ban iakynduh ia ki nongdie pisa ban iakren kumno ban pynskhem ia ka pisa .
Namar ba ki container ki shah khang bad plie tang ha ka jaka ba ki leit , ka jingtuh bad jingtuh ka la nang duna shibun .
Ka Iran ka la siat palat shiphew tylli ki namding pyrshah ia ki shipai bad ki shipai synrop jong ka US ha Iraq , la ong ka Pentagon .
Kaei kaba nga sngew shngain tam ha .
U Maulana Mohammed Shafique Qasmi uba dei u Imam jong ka Nakhoda Masjid ha Kolkata u la ong ba dei ban pan jingmut na ka AIMPlB bad ki riew shemphang ha ka ain Sharia shwa ban thaw ia ka ain kaba thymmai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka kynhun jong ki .
La pyniaid da u Amjad Khan bad ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Reem Shaikh , ka Divya Dutta , u Mukesh Rishi , u Abhimanyu Singh bad u Ajaz Khan .
Bun ki la tuklar ia u nongrwai da kaba kyrpad ia u ban ong ia ka ha ka khmat jong u Eminem .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba thymmai ha ka Xiaomi Mix 3 .
Ha ka por jong ka Swachhta Pakhwada , la pynlong ïa ki jingïalap ha ka ri baroh kawei halor ka jingpynsngewthuh ïa ki nongthied nongpet kynthup ïa ka jingkitkhlieh jong ki nongthied nongpet ïa ka Swachhta ha ki Doordarshan bad ha ki lad pathai khubor ba kongsan jong ka CS .
Kumta ngi la sdang na kaba rit .
Ka America kan donkam ia ka jingiarap jong ka India ban peitngor ia ka Pakistan ong ka Nikki Haley ka nongmihkhmat jong ka UN .
Shuwa ban sdang ia ki jingthmu thymmai kiba iadei bad ka jingpynroi sor bad ka jingtei iing , ka sorkar pdeng ka la sdang ban shim ia ki mat pyntreikam beit beit bad ki nongmihkhmat jong ki sor ha kylleng ka ri .
Kaba phi hap ban leh , ka long ban pyrkhat ia kane ka imlang sahlang kaba bam doh , shini , dud , dohkha kaba ngi baroh ngi im .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u granthi Surinder Pal Singh bad ka tnga jong u ka Jaspreet Kaur bad ka para jong u ka Kulwinder Kaur bad ka khun ksiew jong u ka Mandeep Kaur .
Hano ka la aiti ia ka jingrisain jong ka ?
Ka lad ban thaw ia ka kolshor jong ka kynhun kaba bha naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki don ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ym baroh ki jingbam ba pawnam ki la rung ha ka thup : kumta ka long bad ka Pachamanca jong ka Andes kaba la rim bha.
Bad wanrah ia ka jingsngewhun kaba bun .
Ka dei tang ma ka ka jaka tih gas ha duriaw ha Bangladesh kaba la iehnoh mynta .
Kham bun na ka jingtei la dep lym kumta .
U la bat ruh ia ki kam ba kongsan jong ka Rel kum u nongpyniaid ia ka jingkit mar bad u Sr . Dy .
pynsuk , bud bad pynsted ia ki jingpynlong ia ki khun . bad
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai ban wan .
Nga la pynkylla ia kane ka poim sha ka ktien phareng .
U donkam ban pynsangeh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew shwa ba ki eriong kin wan tang kawei ka jingkyrmen jong u ka long ka jingleh niam kaba kyrpang kaba u la thmu .
Palat 8 lak tyngka la pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ia ka met jong ka liengsuin bad ka bor pynkhlain jong u missile la shna hi .
Bad nga tharai ba ka jingmutdur ka dei tang ka pud .
o kan sah beit ka khun jong nga .
Ia kane ka kaiphod la kyntait pyrshah da ka sorkar Colombo kum ka jingpynbna thok jong u Tiger .
Ka Anushka Sharma ka la ong ba ka la leit bad ka jingsngew gut jong ka katba ka dang ring dur ia ka NH10 .
Kham mynshwa ki bor synshar ki la pyrshang ban tep ia ka met ha lum jingtep jong ka Bariatu hynrei la khanglad ia ki da ki nongshong shnong , la iathuh ki pulit .
Haba u Nehemaiah u la ialam ia ki Israel kiba iaineh ha kaba tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem , u la pynlong ruh ia ki nongrwai Lebi ryngkat bad ka jingrwai kaba pura .
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur " " halor ka jingduh noh ia ki jingim ba kordor ha ki jingjia jong ka jingshah thombor " " ha Kashmir bad u la kyrpad ban long kiba jemnud . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah , lai ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad 10 ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong ki dei napdeng ki 144 ngut ki kyrtong kiba pyrshang ia la ka jong ka bhah ha kane ka bynta .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la shah jied kum ki nongïoh khusnam jong ka Filmfare hynrei kine ki khlur ki paw bha namar ka jingbymdon jong ki .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka dei ha ki lum Hindukush jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien baroh kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkynrum kynram halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka Rani Mehra ka dei ka kynthei Punjabi kaba sngewrit , kaba jemnud bad kaba dang samla na Delhi .
Ka Tara Sutaria ka la dep ban sei ia ka phlim kaba bud jong ka ha kaba u khun jong u Suniel Shetty u Ahan u la ak ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu RX 100 .
" " " Ki khubor kiba pynpaw ba ka Cricket SA ka la pan ia nga ban ialam ia ka Proteas ki long tang ki bym shisha ."
Kumno ka jong phi kan iapher na kiba la don lypa ?
Hynrei shisien ba la iohi ia ki , ki paw bha ha ka rong kaba rkhiang bad kaba rong saw jong ka khlaw Africa . Ka jingtrei shitom hynrei kam long kaba itynnad
Ka jingwan tuid jong ki parabangeit na ki ri bapher bapher ka la pynlong ia ka jingiakylliang jingai mynsiem .
La ai ia ka Pathankot dossier sha ki hynrei ym shym la leh eiei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Lada u nongmane u lah ban pynduh jait ia kane ka jingpyniapher , u briew hi u kylla long u ‘ Haq ’ ne ka Jingshisha .
Ki Jinghap Liengsuiñ Ki Hiar Ka jinghap liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2003 ka long kaba duna tam naduh ki snem 1950 s , ha kaba la sdang ban buh jingthoh , ong ka kot khubor Flight International .
12 Ka jingpeit bniah . ka jingpynkylla ia ka jingkdew sha ka ain jong ki kompeni 1913 da ka ain jong ki kompeni 1956 .
don ki briew kiba la kha kham tbit ha ka ban ia kiwei pat .
Kham mynshwa kata ka pisa ka long T.5 klur .
Ia kane ka phlim Tamil kaban sa mih mynta la thoh bad pyniaid da u nongshna phlim u Lokesh Kanagaraj .
Ngi kwah lehse ban lah ban buh ia u Winston ha ki jaka ba kyrpang ha ka skrin .
Kane ka shithi kaba nga la ioh ka long kumta . . .
Ka Nivedita ka la thoh sha ka Mrs Bull shaphang ka jingsngewhun jong ka ba ki kmie ki kpa jong ka ki thiah lang ha ka jaka shong jong ki kpa tymmen bad ha ki jaka ba suk ba sawdong jong ka mariang .
Ka Priyanka ka dei ka nong India kaba la bud bha ha ka Instagram .
Nga la iohi ia uwei pat u briew uba mareh ryngkat bad u .
Ka rai ka long ban kiar na kum kine ki jingjia .
Lah ruh ban kdew ba katba ki Nongbishar ki bun bha , ki Nongbishar ba hakhmat eh jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki long tang khyndiat .
Ki pulit ki la kem arngut katba uba lai u la lah ban phet krad .
Phi lah ban mutdur kumno kane ka la iarap ia ki apostol ban sngewthuh ia ki jingsngew bad ki kam jong u Nongthaw .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u riewshlur ka Congress ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Kaei kaba nga lah ban leh lada nga la shah niewbein ?
Kynnoh ka Mayawati ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rit paid hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngi ialeh namarkata ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka jinglong briew ruh kumjuh .
Ka shim ia ki dur kiba bha bha ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha .
" 160 ha kane ka wiket lehse kan jin da la long ka jingjop ia ka jingialehkai " " u la ong .
" " " Velvet mesquite " " la ju ai teng teng kum ka kyrteng phareng , hynrei kaba dei eh ka thew ia ka jait jingthung kaba pher kata ka Prosopis velutina . "
Ka Kanada ka don kumba 1 . 4 million ngut ki briew kiba wan na India .
Ki sla ki mih ha u bnai April bad ki sla thymmai ki mih ha kaba sdang jong u bnai May .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Shanti Dhariwal , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Raghu Sharma , u myntri ka tnad ka kit ka bah u Pratap Singh Khachariyawas bad u myntri ka tnad kam ka tnad u Tikaram Jully nalor kiwei pat ki la leit jngoh ia ka Gehlot .
Hynrei u Shahidul Islam , u Jahangir Hossain , u Suman Hossain bad u Sajibur Rahman ki la leit sha Malaysia da ka jhad trawler .
Nga U Jehobah U Blei jong phi U long U Bakhuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom bad ai khublei ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Uwei u briew un sa ioh ia ka shyntur kaba thikna !
Nga hi ngan iai pynbiang ia phi bad ia ki khun rit jong phi da ka jingbam .
Ha ka snem 1483 SK la kha ia u Raphael ha kawei ka nongbah lum Urbino ha ka sngi Palei babha ha ka por 9 pm . m .
" U nongthoh jong ka Third Ioannis u khot ia lade " " u briew uba la kham rangbah . " " ".
La khmih lynti ba bun bah ki Indian Cooperatives bad ki Sengtreilang jong ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba lai sngi ka ban long naduh ka 11 tarik haduh ka 13 tarik u Lber , 2019 .
Baroh ngi dei ban tip ia ka .
Bad lada kum ma nga phi sah tang kawei ka jain ba la shna ha la iing to phong ia ka da ka burom .
" Wat haduh kine ki sngi ruh u " " Raya jong ka Anegundi " " uba dei na ka hima " " " Aravidu " " u ioh burom hapdeng ki syiem jong ka ri India ."
Hynrei ki arngut ki donkam ban buh por na ka bynta iwei ia iwei pat .
Wat la u la kylla long u khlieh jong ka ri kaba heh hynrei u la iai bteng ban im suk im saiñ .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang iakynduh ia ki nongwan mynta .
India , Germany ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka pisa bad ka por kim dei ka jingeh .
Ka sienjam kaba 3 : Pynshisha ia u nombar jong ka bank .
Wat buh ia ka ha ka pla jong phi , ko sahep .
Ka dei ka thma kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong kiba don hok .
Ki briew ki kwah ba kan ialeh hynrei la kane kan jia ne em tang ka por kan sa pynpaw .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew
Ka thain jong ka jingsngewtynnad ka tiar ring dur na ka bynta ka jingbishar bniah XRF
Hangne ​​ka don ka kyndon ban ioh .
Ka jinglong jingman ka nang kham bha .
U Naidu u la maham ruh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka jingwan lang jong ka sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
U la ong ba ia kane ka thong lah ban urlong tang lada ki NRI kin shim khia ban plie ia ki skul NRI ha kylleng ka Jylla .
114 klur na ka bynta ka tnad tih mawshun kynthup ia ka Rs .
Khyndiat ngut ki nongiakhih ki la pyrshang ban bthei lyngba ka jingker jong ki pulit sawdong jong ka hospital khnang ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka thuk thuk 200cc ka la shah synshar ha ka KTM Duke 200 naduh ba la pynmih ia kane ka thuk thuk 2000.
Ki dur jong ka Pongal ba suk 2020 : Ki jingkyrkhu Whatsapp , ki jingkynthoh , ki khubor , ki jinglong bad ki dur
U la pyntip sha u CM shaphang ki mat ba kongsan jong ka thain .
Ka jingiap jong u Kanshiram ba la khlad noh kam shym la long kaba tynrai .
U Nadda u la ther tyngeh ia ka TMC halor ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Debendra Nath
Balei ka la nang kiew stet haduh katne ?
New Delhi , Aug : U Justice Jagdish Singh Khehar jong ka Uttrakhand High Court u la shah thung kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Kashari Karnataka ha ka Sngi U Blei 8 tarik .
Ka jingsma ka lah ban pynlong ia ka jingsma , jingsma bad jingsma .
Ka jingshah thombor ki nongleit jingleit Amarnath Yatra
Kumta hangne ​​, ngi don ka bol Tennis bad ka Basketball , ngin sa peit la ki hap lang ne em .
Ngi don ka jingbun ki samla pule kiba wan na India .
Ngi don ka jingiateh ! Jingiashoh !
U President ka US Donald Trump u la dep ban ai bun tylli ki jingtyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka jingpang ka mih na u khniang jingpang .
La iathuh ba une u nongpang um don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri .
U Sehwag u la peit ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Mirzya , kaba la ak da u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher dang shen .
Ka jingpynroi ia ka jingpule ka sdang naduh 10 snem haduh 15 snem hapdeng .
Ka jingpyndonkam palat ia ki sboh ha ki ri kiba la kiew , kumjuh ruh ka jingduna jong ki ha ki ri kiba dang kiew .
Ki don bun ki jingbatai bapher bapher shaphang kano ka kynhun kaba la thmu ban ktah ia ka jingkren jong u Max .
" " " Ngi shu pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai " .
U la ïathuh ruh ba ka Sorkar Jylla ka la sdang ïa ka Mukhya Mantri ShahriAjivika Guarantee Yojna ha ka Jylla ban ai kam 120 sngi ïa ka assured unskilled Employment sha man la ki longïing ha ki jaka sor .
Kan sa ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba iadei bad ka Gunjan Saxena ka nongniah liengsuin kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Balei ba kam leh kumjuh ha Nashik ?
Ha ka jingialang jong ki Dalit Men kaba la bud , u la ong , Ka jingieit jong phi ia nga ka la pynshlur ia nga man ka por .
Ka Germany ka dei ruh tang ma ka ka ri Europe kaba la jop ia ka jingialehkai FIFA ha ki ri America .
U Chandra Kumar Songara un mih ha ka jaka jong u ha ka iingbishar jong ka Jodhpur .
Kane ka jingwad bniah ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka Plan 9 na ka Bell Labs , ka rukom sam marbam kaba thymmai kaba lah ban rah .
Katba kim pat lap ia kitei ki arngut ki hynmen ha Dhaka haduh mynta , ki pulit ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ki la kem ia uwei na ki nongbud jong ki uba don suloi .
Ki sumar ruh ia la ka iing ka sem , ki kohnguh ia la ki kmie ki kpa bad ki sah hapoh ki bor synshar kiba halor .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kane : Ka jingpeitngor paidbah jong ka sorkar ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Sumant Mahto 24 snem ka rta : U khun jong u Kamal Mahto uba la tip kyrteng kum u Sumant , la ong ki pulit ba u dei uba nyngkong eh ban pynsawa ia u nongtuh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Daltonganj district jong ka jylla .
Ka don ka jingtieng kaba jur ha ki shnong kiba hap hapoh jong ki lai tylli ki district khamtam hadien ba lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka taiew ba la dep ha Kupwara namar ka jingshah siat bom ha ka Pakistan .
Ai ba ki sorkar jylla kin leh ia ka jingpyrshang la ka long ha ka jingshim jaka ne ki polisi jong ka iew ka hat .
" Ka aktor ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la khot ia ka jingiap jong u Rajput " kaba sngewsih shibun " .
Hato kan long kaba lah ban pynhun ia ki jingdonkam kiba iapher man ka por jong ki fry bad ki dohkha ha kaba iadei bad ka jinglong ka um , ka jingshit jingkhriat , ka jingbam bad ka jingshai ?
U Bajrang u dang shah hikai ha kawei ka Apartment ha Sonepat katba u coach jongu u Shako Bentinidis u la leit sha Georgia .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka India kan ioh biang .
Saw ngut ki nongbishar jong ka SC ki la buh ia ki jingkylli kiba kongsan .
Ka jingleh kumta kan iarap shisha ia ngi ban shah ia ki jingeh . Uba duk bad u nongphetwir
Ia ka jingpynmih kaba khatduh la pynlong ha Kolkata .
Na ka bynta kito kiba wad ia ki spah art , ka nongbah ka pynmih ia ka jingkhring kaba kyrpang .
U Jitendra Singh bad u President ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei ha ka kolshor u Dr .
U PV Sindhu u la shah rem ha ka China Open , u Satwik Sairaj u la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai doubles .
Ha ka snem 1929 u Amin u la shah thung kum u dkhot jong ka Mymensingh Local Board , bad hadien u la long u dkhot jong ka Mymensingh District Board ha u snem 1930 .
Ka Hungary ka la mih nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrthei ha ka snem 1934 ha Italy .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid ha ki lynti rel .
U kew , u kew bad u sohjew ki long ki jingthung ba kongsan .
Ka kali SUV jong u Mr Thakkar ka dei kaba la niah da u Mr Hakubha Sodha ha u Iaiong jong u snem 2011 , haba ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Kutch ha Gujarat .
Ki briew ki long ki bym sngewthuh ia ki paidbah ka long ba kawei na ki daw balei ba ki mat ki sah khlem da lah ban pynbeit ?
U nongshet u la theh ia nga da ka lieng pynim bad u la tan ia nga shapoh lieng . . . bad ka Mei ka la bat katto katne ki sohjew bad ka la poi sha ka lieng pynim .
U Shane u ong : Nga kham iajan bha bad ka tnga bad ki khun jong nga . Haba nga iohsngew ia ki ba ki iathuh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki , nga sngewhun shisha .
Ia kane yn sa shim ha ki lai bynta .
Ka don ka dak sangeh hapdeng kane ka surok
Ngi la shim ia ka kabu ban ai sakhi shaphang ka jingngeit jong ngi .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , man la ka distrik ka hap ban thmu ia ka buit treikam jong ka bad ban shna ia ka plan pynroi .
U Vijayabaskar u la pynthikna ban shim ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang 108 ha Tamilnadu .
Lucknow : Ka Liang Pyrshah ka la khreh ban siat kuli ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U la shim ram na katto katne ngut ki briew bad um lah ban siew ia ki ram .
Da ki um ba phylla na ka pung Chandrampalli ba la tei halor ka wah Bhima , kane ka jaka ka long ka jingitynnad jong ka mariang , kaba khot ban leit jngoh .
Aug 12 , 2011 : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ka sorkar jylla shaphang ka rai jong ki President ban kyntait ia ki jingujor jingmap ei .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , watla ki blang kim pat pynmynsaw iano iano ruh .
La tep ryngkat bad u ia ka tnga , u khun bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka la don ha ka Sector 11 hapoh ka jingialam jong u nongialam ka Sector u Abu Taher .
Ka snieh langbrot hi ka long ka jingdon jingem kaba pynthymmai .
U phai shadien , u buh ia la ka met kaba jylliew kum ka tnum halor u paralok barit jong u , bad u phai khmat sha u hati .
Ka dei ka khana sob .
Ka Didi ka la plie ia ka kot kyrteng jong ka bad ka la sdang ban shim ia ka kyrteng ‘Abhinav’ .
Ka Samsung ka la pynphai biang ia ka Galaxy Note 7 namar ka jingshit palat ka battery ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmut jong u ka long ba ka jain kaba biang na ka bynta u riewstad uba donburom ka long kaba biang na ka bynta ki jingjia baroh .
Ka RIL bad ki paralok jong ka ka BP Plc jong ka UK bad Canada ka Niko Resources ki la wanrah ha ka 11 tarik u Nailur ia ka jingpynbna pynbeit pyrshah ia ka sorkar , da kaba pynrem ia ka pisa USD 1 . 55 klur ka jingdawa .
La khang ia ka Pakistan Observer ha ka 13 tarik u February 1952 namar ka jingkyrshan jong ka ia kane ka jingiakhih .
Kajuh ka long na ka bynta kito kiba don ha ka jingleit .
Ka tnat shipai India ka long kaba la niewkor bha da ki paidbah .
Ka la long kum ka jingwan hiar thma jong ki nongwei , ha kaba kane ka jinglong barit ka la leh kum ka vampire , ka la dih lut ia kiei kiei baroh na ka met jong nga , la shim ia ka jingong jong ka .
Kine ki dei ki jingeh hapoh ka sorkar .
Ngam kwah ban leit bniah shaphang kaei ka jingbymlah iarap bad ka jingpynbor kaba don shadien jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner ka Srinagar Syed Abid Rasheed Shah bad u superintendent ba rangbah jong ki pulit ka Srinagar Imtiaz Ismail Parray .
Da kaba kdew sha ka miaw kaba shong ha ka jingthiah jong u , u la ong , Peit shane shatai !
" " " Ka la long ka jingtrei kaba jrong ha kine ki ar snem shiteng ."
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ki EVM la pynmih da ki 2 tylli ki PSU kata . Ka Bharat Elektronik Ltd . , ka nongbah Bengaluru bad ka kompeni elektronik jong ka ri India . , ka nongbah Hyderabad .
Tang kawei ka tyllong jong kata ka jingtip ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
Palat 9 klur tylli ki painkhana ba la shna hapoh ka Swachh Bharat : U President Ram Nath Kovind
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla Odisha u Biju Patnaik ha ka sngi kha jong u .
kumno kumno ruh ka mat ka long kane ka mat jong u ki long kiba shisha .
Halor ka jingkyrpad ba la leh da kine ki ri , ka India ka la tyrwa ban iarap ia baroh ar tylli ki ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingiarap bad ka jingpynkhlain ia ka bor .
Kane ka la iarap ia u Gabriele ban iehnoh ia ka jinglong bymman jong u bad ban pynskhem biang ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka pule puthi skul u Kedar Kashyap .
" " " Ngi kut jingmut ban don ka jinglah ban iada ia ki hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ngi . " " "
Katba ka don ka jingjem jong ka jingdawa ha India , ka jingdawa jong ka China ia ka jingbei tyngka bad ki jingdeng ksiar ka la poi sha ka 255 tylli . 2 ton kaba kiew da 10 percent na ki kyrdan jong u snem ba la dep ong ka jingwad bniah .
Da kane ka jingthmu , ka Seng ka la pynbeit ia ki jingialang , ki jingiakynduh jingmut bad ki jingialang ba man la u snem .
Ngi wad bad khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ka jingtei jong u Mir Jumla ha Dhaka bad ki jaka ba marjan jong ka ka la pynmih ar tylli ki surok , ar tylli ki jingkieng bad ka jingker jong ki kut .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Israel u dang ïai neh ha ka jingkut jingmut .
Nangta la wan ki kynhun shipai jong ki nongsynshar phareng , nangta ki shipai na ki hima Commonwealth , bud sa ki shipai suin jong ka ri Bilat , ki shipai duriaw jong ka syiem bad khatduh eh ka kynhun shipai jong ki ïing .
Ka kot ka la long ka jingai mynsiem ia ka jingrwai kaba don kajuh ka kyrteng ha ka thup jong u Phish kaba kyrteng ka Billy Breathes .
Pule ruh : Ki Smartphone kiba hapoh Rs 5,000 kim ju die ha India .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha kane ka samoi .
Mih sha surok bad iadon bynta ha ki jingiakhih .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u nongiakhun jong ka seng Bharatiya Janata Party na Karnal Seat u Manohar Lal Khattar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Tarlochan Singh bad u Tej Bahadur Yadav jong ka Jannayak Janata Party .
Kane ka bynta ka pynlong ia ka ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Ka nongbah Mumbai ka don ha ka liang sepngi jong ka ri India ha konkan bad ka don ha rud wah ullas .
" " " Ka EMP kan long kaba khlem jingmyntoi, " " u Sato u la pyrta biang. "
Ka jingshna ia ka Manimandapam na ka bynta u Dr . Pa . U Sivanthi Adithanar ha Tiruchendur ha ka Elaka Thoothukudi
Kumta u la pynlong ka jingialang bad u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
U kyrtong ka AAPs na South Delhi u Raghav Chadha u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia u Ramesh Bidhuri halor ka jingkynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip ha ka Affidavit jongu sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Kumta nga kwah ban kyrpad ia ki ba lada kim sngew pyrshah kin ieng .
Wat hadien ba la phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ka East Bengal Express ka la iaid haduh ka snem 1964 .
Na ka bynta u snem baroh kawei , ka jingpynmih ia ki marbam la khmih lynti ba kan palat ia ka rekod kaba la buh mynshwa kaba long 132 million ton .
U kpa jong u u la pyrta namar ka jingsngewsih bad u la pyrshang ban lyngngoh , hynrei u khun jong u u la shoh biang ia u , man ka por haduh ba ka apartment ka la sngap jar .
Ka bynta kaba ar ka long kaba itynnad .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh ki dei ki nongtrei shna ïing .
Kawei ka liengsuin ka la shah pynkylla kumjuh .
ka Dem sepngi . Ka jingpynpaw . jong ka Congo
Shwa ia kata ki nongialehkai jong ngi kim shym la don ha ka jaka kaba biang namar ba ngi la ialehkai ha New Zealand ha kaba ki la pynkhreh ia ki madan kiba itynnad .
Bun klur tyngka shuh shuh la pynjlan ha ka dur jong ki jingkular ram .
Nga tharai ba phin sa ïohi ïa ka jingpynbna kaba kongsan ïa ki lad ki lynti ha kaba ïadei bad ka China ha ki sngi bad ki taiew ban wan.
La iathuh ba palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Hynrei ka Haiti ka dang sdang ban khih .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la jied ia nga ha ka kpoh ban pynneh ia ka kyrteng jong ka longiing .
Ka Miss Pooja ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Punjab .
Kane ka long shisha kaba sniew bad kaba jur bha .
Kumta , ngi lah ban leh ia kata baroh .
To shong uwei pa uwei ha la ka jong ka jaka . Wat ai ba uno uno un mih na la ka jaka ha ka sngi kaba hynriew .
Ha ka por jong ka jingkhang dam dang shen u la pyntbit tang ia ka Anushka ban ialehkai bowling , nga la iohi ia ka video .
Kam jngai na ka hotel .
Ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ka pisa thymmai kaba T.10 ha ka thup jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka long kaba ju jia .
Ki don 18 tylli kiwei pat ki ain kiba iadei nyngkong eh bad ka Ain Trai , lane kiba donkam bha ia ka Ain Trai , kumba la kdew harum :
Hapdeng ki kam kiba heh kiba donkam ban pynrung ia ka kot pule , ia kane la thoh hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka Japan , ka Australia , ka Great Britain , ka USA bad ka Malaysia ki dei kiwei pat ki phra tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki la pynkhih ia ngi sha ka jingkhang jong ka reactor .
Ka jingpynshitom ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang sahkut .
Hynrei la iehnoh bein ia ka da ka sorkar jylla .
Ngi donkam ban husiar bha shaphang ka koit ka khiah .
U Hoffman u iehnoh ia u nongpule khlem da thikna .
PM : Ka jinglong jong ka sorkar pdeng ka lah ban long ka lad pynroi , ym tang ka jingpynbeit jong ka Riti Synshar .
bad ka jingbym sngewnguh jong ki khynnah .
" " " Ngin sa peit kaei ka ban jia hynrei ngi dang leh bha bha ha ka jingiakren jong ngi bad ka China ."
Ka jingma , te , ka long ba ngi lah ban nym lap ia ki lyer kiba pyniap briew tad haduh ba kin da jop ia ngi .
Ki sa wan shisha sha ngi ban peit ia ngi da kaba pyrkhat ba ngi dei ki nongpang , u la bynrap .
Palat 400 tylli ki dawai la pyniakhlad na u jingthung ganja .
Hynrei dang shen la lap ia ka Xiaomis Redmi 4 ha ka website ai jingbit jong ki nong China kaba la tip kum ka TENAA .
Haba kylli hato ka Delhi ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang katkum ka jingpang coronavirus , u la ong ba ka jingpynbna halor kane ka dei kaba la leh da ka Centre .
Ka aiom kaba lai jong ka Hornblower ruh ka la ioh ia ka jingpynbna Emmy .
" kan beh noh ia nga ," " u ong ."
Hooid , U Jehobah u sngewthuh ia ka dohnud kynthup ia ki jingthmu ba shapoh jong ngi bad kumjuh ruh ia ki snier , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi .
Varanasi : Ki nongmane ki ieng lain ban ai jingduwai sha U Blei Shiva ha ka Temple Kashi Vishwanath , ha ka sngi rakhe MahaShivRatri .
Ki jingnoh synniang ba kham bun sha ka bor ba thylli ki wan na ka jingpynkylla ia ka jinglong ryntih kaba jia hi ha ka theory jong ka lyngkha quantum .
Ryngkat ki la don arngut ki khun shynrang ba kynthup ïa u Justice Md Ashfaqul Islam bad kawei ka khun kynthei , ka professor Minara Zahan .
La pdiang burom ia ka ha kad liengsuin Delhi
U Bhuvneshwar Kumar un tied ïa ka Ober ba nyngkong na ka bynta ka India .
La pynmih ia ka da u Sabbir Khan bad la ak ia ka phlim Shraddha bad u Tiger .
Lane lym kumta , ngi la sngewsih .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza ka dei kawei na ki nongïalehkai ba don sap bha kaba ngi don .
U Karn Sharma uba la mynsaw um lah ban leit sha ka Zimbabwe
Hynrei kam long kaba phylla haba ngi tip ia ki Baibl kiba hikai shai : Kiba iap ki la sangeh ban don kum ki mynsiem kiba im . Ki lah ban pynmynsaw ia phi .
Lada phi thmu ban leit kai , te pynkynriah noh ia ka katto katne sngi .
Ki la ong ba ka long kaba donkam ban don ka jinglong kaba iadei bad ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw sngewbha ia ka jingleit jngoh kaba jop jong u sha France ha u bnai Iaiong 2017 .
Ki nongdro dur ha ki kali bad kiwei kiwei ki kali ki lah ban dro dur ha ki jaka ba heh ba plie kum ki ri khlaw , ki madan liengsuin , bad ki rud duriaw .
Ka phlim jong u Syiem ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Rainer kaba ka la ioh jingkynthoh , la kynnoh ba kam shym la nang kiew ha ka rukom ak jong ka .
Nga la nang jan sha U Jehobah .
Ha kane ka sngi la sospon ia u CI jong ka Paravoor u Chrispin Sam , u Varapuzha SI Deepak , u grade ASI u Sudheer bad u ophisar ba rangbah u Santhosh Baby .
Kumta balei ym dei jong ka facebook , instagram ne twitter ?
Ka jingtwa khyndew ha Idukki : 18 ngut ki la iap , sdang biang ka jingwad ia 50 ngut kiba jah rngai .
Pyrshah ka Turkey ban pynphai noh ïa u nongshong shnong jong ka Germany ha Ukraine
Kane ka dei ka pisa kaba heh tam ba la shon da ka RBI kaba dang treikam , naduh ba la pynduh pisa ia ka pisa 1,000 ha u bnai Nohprah 2016 .
Ha kaba sdang ka BNP ka la pynieng palat ia uwei u kyrtong na ka bynta kiba bun ki seat .
Yn thung haduh 18 ngut ki nonghikai ktien Bhariya ban pynneh pynsah ia ka ktien Bhariya .
Hato ka jingpynkylla jong phi ka la don kano kano ka jingmyntoi ?
Ngi shimkhia ban pynphai biang ia ka jylla sha ka burom barim jong ka khnang ban ioh mad ia ka paradais kaba ka la long , sa shisien .
Ha kata ka sngi kan iathuh ia ki jingjia jong ka .
Ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Nirbhaya ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan un ialam ia ka kynhun jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Ka jingleh donbor bad ka jingpyrshah ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka lah , ka jinglehkai ia ka bynta .
Katno ka por kan shim por ban nang ban pyntreikam bha ia ka ?
Nga sngew ba ki lah ban pyni ia ka jingsumar bad jingsngewrit kaba kham bun .
Nga kwah ban ainguh ia U Blei .
U Shah u la leit ruh ha ka jingialang jong ka komiti jong ka BJP kaba la long hadien .
Ka New Delhi ka dei ka sorbah jong ka Delhi kaba long kum ka nongbah jong ka ri India bad ka jaka shong jong baroh lai tylli ki tnat jong ka Sorkar India .
La shaniah ha u ia ka jingkitkhlieh ban peit bad ban peit ia kawei ka shnong .
Ki nongpyndonkam Jio Phone shen kin sa lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka WhatsApp ryngkat bad kiwei pat ki apps ba pawnam kum ka Facebook , YouTube bad Google Maps .
Ngi la tip ia kane na ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ba nyngkong eh ban jop saw sien lynter ha ka Test da ka jingïapher ha ka innings
