Baroh ki long kiba lait im bad ka jinglong jingman ka long kaba suk .
Ha shwa ba kan shongkurim ia u Anil Ambani , ka Tina Munim ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha Bollywood .
Ngi don ka lad kaba kyrpang ban pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia U Blei haba ngi iakynduh bad ka balang jong ngi ban mane .
Bun ki kam niam jong ka ri India ki pynskhem ia ka Ganga kum ka dur jong ka Blei kynthei .
Ka Bhumi Pednekar ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Dum Laga Ke Haisha .
U Myntri Rangbah barim u Shri H . D . U Deve Gowda u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh namar ba u la shna ia u mot jong ka jingiatylli
U la pyniap shibun ia ki briew jong ngi !
Ym slem , ki card koit ka khiah na ka bynta baroh , ong u Badal : U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la ong ha ka sngi thohdieng ba baroh ki nongshong shnong jong ka jylla yn ai ïa ki card koit ka khiah .
Ki bleithaw jong ki blei Babilon kin shah rah noh kum ki lyngkhot lyngkhai .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Maharashtra .
Lada don hynriew tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka cess , ka mut 10 tylli ki dor bapher bapher jong ka GST .
Ha u bnai Lber , ka Splendour ka la ïoh ban die haduh 2 , 21 , 084 tylli bad ha u bnai Nohprah 2 , 04 919 tylli .
U Rakibul Hasan u la iathuh ba u Abdul Karim u la rung shipai ha ka ri Bangladesh kum u shipai ha u snem 1985 hynrei u la shah weng noh tang hadien shisnem .
' Ym shym la donkam ban pynrung ia ki shipai '.
Pynkhlain ia ka kam na iing katba lah .
Ki pyni ia u nongialehkai tennis shynrang bad kynthei kiba ialehkai .
Hynrei ym pat don ka jingpynbna kaba thikna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Ngam shym la pynrem ia kano kano ka kam .
Peit ia baroh ki jingthoh .
Kham mynshwa ki seng shakri ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingpynhiar tulop .
Kawei ka kynthei kaba la kham rangbah ka bat ia ka ryndang jong ka , ka peit shawei pat .
Ha ka jingthmu ban pynlong ia ka Punjab kum ka pdeng jong ki karkhana , ka Sorkar Jylla kan sa pynbna shen ia ka polisi karkhana ba thymmai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan u ban sa ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka drama jong ka por .
Katto katne na ki bank ba la pynrung kyrteng ki kynthup ia ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka ICIC Bank , bad ka State Bank of India .
Localized Ka jingshlei um ha ki surok , ka jingtuid um ha ki jaka ba rit bad ka jingkhang ia ki lynti iaid kjat khamtam ha ki jaka sor jong ka thain ba la kdew haneng .
Ha ka Honor 6X , ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ka long kumjuh kum ka iPhone 7 Plus .
Hadien ba u la pynliem ia ka JBL ha ka Royal Rumble , u Cena u la shah rem noh ha ka jingialehkai No Way Out to Edge kaba la hiar thma ia u Kofi Kingston bad shim ia ka jaka jong u ha ka jingialehkai Elimination Chamber .
Ki lah ban wanrah ia ki jingjia ba shyrkhei bad ki jia khamtam ha ki jaka ba marjan duriaw .
Kawei pa kawei ka par mawshun ka la donkam ban ri ar tylli ki kanari .
Ka Jacqueline Fernandez ban ak kum ka para jong ka Sara Ali Khan ha ka phlim Coolie No 1 remake ?
Ka iingbishar kam shym la jubab ia ka shithi .
Ka jingtest nuksa man ka sngi ha ka thain ka la kiew sha ka 9 , 149 ha ka sngi palei .
Ka shim por shibun ban iaid lyngba ia ka .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Annexure X .
" " " Balei nga dei ban iehnoh ia ka BJP ? "
Nga la ujor mardor ia ka PIL ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad hadien nga la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India kaba sakhi ia ka jingkylla kaba khraw : U PM Modi
Baroh ki iadei bad kajuh ka rukom .
La buh dak ia u ba u don wat haba u la jah .
Ki kali Honda ki iaid ha ka rukom thymmai jong ka City
Ka don ka bynta jong ka vamp ha ka phlim .
Kitei ki arngut ki la ïalehkai lang na ka bynta ka Team India la slem bha .
40 ngut ki samla pule kiba la shah sumar ha hospital namar ka jingbam ba pynsniew
Mumbai : Ka Director Shoojit Sircar ha ka tweet jongu , ka la kyrpad ia ki bor pyniaid ban khang ia ki reality TV show kiba don ki khynnah kum ki nongiashim bynta .
La iathuh ruh ba ka IB ka khanglad bad plie haduh 6, 000 tylli ki shithi man ka sngi .
Ki kyndon leit sumar jong ka CRIS 2009 : Ka rukom siew ia ka bai sumar hadien ba la shongthait .
Ka jingthoh jong ka jingshakri jong ka Ramakrishna Mission ka long ka sakhi jong kane ka jingkitkhlieh .
Ki Khmat ki Trei Kam Arsien Ka khmat briew ka don palat ia kawei ka kam , ong ki nongwad bniah .
U la pawnam ha kylleng ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Hapoh kawei pa kawei ka kyrdan ki don bun ki kynhun rit .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ha ka sngi Balang ka la pynjlan ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ha katei ka mukotduma haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka shong ha ka Komiti ban rai la ka bai lutksan ba la tyrwa da kawei ka Institute ka long kaba dei ne em bad ka bai lutksan ba la buh da ka Komiti ka long kaba teh ia ka Institute .
Lada phi don ka ram , pynlut biang ha kawei pat ka bank .
U Shastri u la ai khusnam bad ki syrnod sha ki samla pule kiba la leh bha ha katei ka sngi .
Ki Kambah U Jisu Kaei Kaba Ngi Lah Ban Sah ?
Bun ki mat ha ka ioh ka kot ki lah ruh ban long ki jingkylli ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka show yn pyni ha ka por ba kongsan naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi U Blei .
U Adina cordifolia , u dei u jingthung uba don syntiew ha ka jait Rubiaceae , uba dei marwei u jait jingthung ha ka jait Haldina .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai burom ia u Major Narag bad kiwei kiwei ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
Katno nga la sngewkmen ban pule ia kane ka jingpynkylla ha kaba la pynphai biang ia ka kyrteng U Blei U Jehobah ha ka jaka kaba dei jong ka haduh 7 000 sien ha ka Testament Barim !
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha iing jong u , u Harold u la dawa ba kin sangeh noh ban leit jngoh ia u .
Ka dei ka dohnud jong u Valentine kaba khuid bad kaba iaryngkat.
Lada ianujor bad ka model kaba mynshuwa , ym don bun ki jingkylla kiba phylla ha ka liang ka rukom shna dur .
Hadien ba ka Priyanka Chopra ka la mih noh na ka phlim Bharat jong u Salman Khan kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar , la soi ia ka Katrina ban ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Hangno ka India ka la poi ?
" Haba ki la iohsngew ia kine ki ktien " " bun na ki synran jong u . . . "
Shisien ba la don ia ka ain , dei ban pyntreikam ia ka .
Ki rangïalehkai ba rim jong ka India u Wasim Jaffer bad u Mohammad Kaif baroh arngut ki la ïaroh ïa u Siraj .
Nalor kata , u Jri Kallas u la trei na ka bynta ki nongpynmih kot bapher bapher , u la jied bad pynbeit da ki phew tylli ki kot lyngkdop bad ki kot jingieit bad u la thoh ia ki kyntien pdeng na ka bynta jong ki .
Ha u snem ba la dep , ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Wire , u la batai ia ka BJP bad ka sorkar jong ka kum ki nongsynshar , haba kren da ka ktien tynrai .
7 Kum ka jingmih na ka jingiadei jutang bad ki Israel , U Jehobah ruh u la kylla long u Tnga jong ka jaitbynriew ha ka rukom pharshi , bad ka la kylla long ka tnga pharshi jong u .
Sait bad ot bha ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Uwei napdeng jong ki u la shah jied na ka bynta kata ka kam .
26 klur bad ka pisa ba shisha kaba dei ban siew ka long Rs .
Ka Moodys ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka Tata Steel Europe na ka B2 sha ka B3.
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la ai ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la khlad noh .
Ka phone kaba bha bha .
14 Jylliew 23 Naiwieng 2012 Ka jingïakynad : Ka bor jong ka art .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
6 ngut ki khlad na ka daw ka jingduh mynsiem hapoh septic tank ha Jharkhand
U la copy ia ki dur jong ka na ka jingthoh ba shisha jong ka bad u la pynkylla dur ia ki da ki dur kiba sniew na ka net .
Haduh ba la dep tei ia ka iing syiem thymmai ha ka snem 1912 , ia ka iing syiem Jaganmohan la pyndonkam da ki syiem kum ka iing jong ki .
Ki don la ki tiar bad ngi don la ki jong .
Ka Haryana kaba kamai 841 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 622 poiñ ka la don ha trai duh .
Na kata ka liang ka long kaba kongsan .
Ki jingsumar : To sumar bha ia ka um dih bad kumjuh ia ki jingbam .
Ki jingpynrung ba la shem ha ki soda bad ki dawai pyniap khniang ha ki soh ruh ki lah ban ktah , ki la thoh .
Ha kaba ka Alia ka la ong ba ka rukom pyniaid ia ka kam jong ka hadien ba ka la shongkurim ka long ka jinghikai kaba khraw .
2004 : Ka Nongmareh Kite .
25 klur ka sorkar ba mynta ka la ai haduh mynta Rs .
Ar snem hadien ba la kha ia u Kim , ngi la ioh sa kawei pat ka khun kynthei , ka Petina . Ka jingiakhun bad ki jingjia ba sngewsih
Bun ki briew ki la kynthoh ia ki jinglehkai jong nga .
Ka pisa Rupee ka la hiar da 30 tyngka pyrshah ia ka dollar .
Kdew katto katne ki ain kiba synshar ia ka jingtrei jong u Adam bad ka Im .
Kumta ka Pakistan ka dei ban wad na ka US bad kiwei kiwei ia ka jingleh kaba kum kane .
Ka aiom kan sdang ha u bnai ban wan .
Kumta , to ngin ong ba nga don uwei u atom uba dei u nar bad uwei pat u dei u kobalt kumta .
Kawei pat ka over kaba bha na u James Neesham .
Ha katei ka jingïakren la kylli ruh ïa u Arjun Kapoor ha kaba ïadei bad ka jingïadei jong u bad ka Malaika Arora bad hato ka jingshongkurim ka don ha ka por ba shen .
Kaba nyngkong eh napdeng kine ki dei ki ain treikam .
Lah ban shim kum ka app ha ka phone jong phi .
Ka histori jong ka iing syiem bad ka shnong ka iadei bha namarkata .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa pynbna shen , u la ong .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital ha kaba la pynlait noh ia ki hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hadien ka jingshah rem jong ka hima Ottoman ha ka thma bah ba nyngkong ki shipai phareng ki la knieh ia ka Karabakh .
Kata ka long jong ka khubor Ngi pynpaw ha phi ia kaba ym lah ban iohi . U la don ha ka por ba ki la mynjur ia ka plan jong ki , ka jingthmu .
Oh , bha , kane ka dei ka daw ba ngi test ia kiei kiei , ki briew .
" Ka channel jong u Naik ka long ban kyntiew ia " " Ka Jingshisha , ka Hok , ka Akor , ka jingiatylli bad ka Jingstad na ka bynta u khun bynriew baroh kawei " " , la kdew ha ka website jong ka . "
Ka jingïalehkai hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
ha ka rukom kaba ju tip ia u ramcharitmanas kum u tulsi ramayan .
U la ong ba ia ki hukum la ai da ki heh sorkar lyngba ka phone .
Kane ka kynhun ka don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka Gujarat .
U la kren ruh shaphang ki skhim bapher bapher ba la pyniaid da ka sorkar Jylla na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka lah ban snow ha ka miet .
U montri rangbah da ong u wa ka ICDP ka Solan da pynkrehkaam ko da ka Jogindra Central Cooperative Bank Solan .
Ka Prakriti , ka kynhun jong ki mrad khlaw ba la pyniaid da ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ka IIT ka shim bynta ha ki kam pynneh pynsah bad ka iarap ban iada ia ki jingthaw ba im ha ka jaka pule .
Ngim tip ruh kumno ba kawei ka jingshah thombor ka lah ban long ha ki jaka kiba bun kumba la ong ka kyrwoh .
Kata ka dei ka kabu kaba khraw .
Kan thaw kam thaw jam ia 2 000 ngut ki briew .
La ioh jingiarap na ka wiket ruh .
Ka jingwad ia ka lad ban weng ia ka jingbym don kam ka long kaba donkam bha ia ka Kerala .
Ban pynbna ia ka ktien U Blei ha kylleng ka pyrthei ka la dei ban long kum ka kam kaba eh ia kata ka kti jong ki synran kiba la pdiang ia ka . Pyrkhat ia kaei kaba la don bynta .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
8, 000 klur la ai lypa kum ki ram .
Ha kaba iadei bad kine ki jingjia ki long 185 ngut .
Ka Supreme Court ka dang shong bishar ia ka jingpan jamin jong u Asaram Bapu .
Dei ki briew ki bym don pop kiba iap .
Ka imlang sahlang ka dei ban thaw ia ka jingsngewthuh halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka jingbun jong ki nongpynkhih ki dei ki kynthei .
Nga tip ba ka jingïaphetrieh kan mut ka thma , bad kan sa jop .
Ka Facebook ka dang trei ban pynïasoh lang ïa ki jingdonkam jong ki Khubor Feed bad ki Khana ha kawei ka interface , kum ka Snapchat bad Instagram , ha ka platform jong ka .
Kine ki jait rai ngam lah ban shim hi dalade .
" " " Ha lade hi nga sngewhun ia ki jinglehkai jong nga ."
Kumba ka jingroi bym lah ban ianujor jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lait ia ki jingkhang jong ka ri , ka jingialeh jong ki kyrdan kum ka jinglong histori kaba don jingthmu ka ju sdang ban iaid lyngba ia ki pud ki sam jong ka ri .
U Ajay Devgan u ai khublei ia u Rohit Shetty ha ka sngi kha jong u da kaba pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ki khlur jong ka , peit ia ka dur .
" Ka rukom peit jong ka pyrthei ia ka ri India ka la kylla " " . "
U Rohith Vemulas u hynmen um sngewtynnad ia ka kam ba la tyrwa da ka sorkar AAP
Ka dawai kaba nyngkong pyrshah ïa u Covid19 , kaba la shna da ka Bharat Biotech kaba don ha Hyderabad , la thmu ban pynmih da ka ICMR ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ki bahaïing jong u Ratan Lal ryngkat bad ki nongshong shnong ha ka shnong trai jong u ha Sikar ki la ïakhih ban dawa ïa ka kyrdan martyr ïa u Lal .
Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pynjlan ia ka jamin , u nongbishar Shaukat Aziz Siddiqui u la bthah ia ki pulit ban kem mardor ia u .
Ki bynta jong ka West Bengal ruh ki la shah pynjulor .
" " " Hooid , ia kane ka bill la mynjur ha ka iing dorbar " " la ong u myntri ain bad ki kam dorbar jong ka jylla Karnataka u J C Madhuswamy da ka tnad pathai khubor PTI . "
Kumta ngi la rai ban pynkiew ia ka jingbun jong ki .
U CM barim ka Sri Lanka Northern Province u la ong ba ka Sri Lanka bad ka Sorkar India ki dei ban iatreilang ban ai ia ka jinglong nongshong shnong arliang sha ki Tamil kiba la wan shong shnong hangne ​​.
Hynrei wat hapdeng ki jingkylli kiba jylliew ha ka sain pyrthei , u Kuwar Vijay Pratap u la kyntait kyrpang ban jubab ia kum kine ki jingkylli , u la bynrap .
Kumta kan long kaba ma ban ailad ia ka jingkwah tip jong ngi ban pynlong ia ngi ban bam ia kum kine ki jingthoh ne ban sngap ia ki jingkren bein jong ki !
Ki jingleh niam ba nyngkong kin sdang ha ka por janmiet .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Phi long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki samla jong ka ri jong ngi khamtam ia ki nongieid ialehkai .
Phi lah ban share ia ka post lada phi kwah shisien ba la dep pynkylla sha ka post .
Ka Scuba pat ka thew ia ki tiar kiba don ia ka lyngkhot lyngkhai ne ki lyngkhot lyngkhai kiba don ia ka Iyer ba la pynkhih ba la pyndait ha ka tiar pynhiar mynsiem .
pynslem ia ka jingpynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon .
Kito kiba shim ia kum kane ka sienjam kin ioh ia ka jingkyrkhu ban im .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan pynlong ia ka sien kaba 15 jong ka jingiakren lailiang mamla bad ki paralok jong ka u Sergey Lavrov na Russia bad u Wang Yi na China .
Kine ki jylla ki la ialehkai iwei ia iwei pat ha ka kam shna dur , ka jingtei , ka jingitynnad , bad ka khaii pateng , kaba la pynmih ia ka jingroi kaba khraw .
Hei, nga la mut ban kylli ia phi ia kane, Rock.
ar tylli ki langbrot kiba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam
Ka Mamata Banerjee ka WB CM ka la ong ‘ ‘ Ia ka met iap jong u yn rah noh na Belle Vue Clinic sha High Court namar ba u la don jingiadei bad ka la slem bha .
Ka phlim ka jia hadien katto katne bnai hadien ka jingpyniap briew ha Munich ha Germany Sepngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingïalam kaba khraw .
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leh ia kane .
" " " Ka Dawn kam jngai ."
Ka phlim Phillauri kaba ak ka Anushka Sharma bad u Diljit Dosanjh ka la ioh lum pisa haduh T.19 . 22 klur ha ki san sngi .
Ngin sa khot ia ka jingialang kaba lai ban pynbeit ia ka jingeh kaba dang sahteng jong ka jingshah beh noh jong ki , ong u Singh .
La mudui ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ia ka jingtohkit .
Bad kane ka la iaid haduh . . .
Katto katne ki jinglong ba pawnam :
Hadien la ialam biang ia ki baroh sha ka iing ri khunswet .
U Navjot Singh Sidhu u ai sngewbha ia u CM Amrinder Singh ia u blang uba lieh ba la pyndap.
Ka kali ba sdang jong ka Ora R1 ka ioh ar tylli ki airbag, ka ABS, ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali bad ka camera, ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali, bad ka jingiarap ban sdang na lum.
Da kaba ïaid ha ka lynti ba la pyni da u Mahatma Gandhi , u PM u la pynkup burom ïa baroh kito kiba don bynta ha ki kam pynkhuid bad kiba trei ban pynlong ïa ka ri kaba khuid , ong u Goyal .
Hynrei nga pyrkhat na ka jingpeit jong u Neanderthal , .
Ngam nym kren eiei halor ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Phi lah ban sngewsih ia ka rukom ba ki ju long mynshuwa .
Ki shipai India ki la leh katto katne ki kam kiba jop kiba thmu ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ka ULFA ha ki por ban wan , hynrei ka ULFA ka dang iai bteng ban treikam ha katei ka thain .
U Gavit u dei u nongthaw ain marwei jong ka party ha Maharashtra .
Hynrei hato phi tip kaei ka highlight jong kane ka jingrwai ?
Ban weng ia kane ka projek FaME ka la shna bad shna ia ki jaka shna nar ha Kampala bad ban pynmih biang ia ka umphniang jakhlia ha Dakar .
Mynta u Yogi Adityanath u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Gorakhpur bad u Keshav Prasad Maurya u dei u MP jong ka Lok Sabha na Phulpur seat ha Allahabad .
Nga la ong kumne , ngam shym la leit ban leh kumta .
Ka Google Doodle ka ai burom ia ka jingmutdur jong u Georges Lemaitres
Ka India kaba u Mahatma Gandhi u kwah ban iohi kan nym long shuh ka India hadien ba la pynrung ia ka niam ha ka CAA , u la ong .
Ka ain ai jingsumar jong ki nongtrei ka jylla 1948 ka treikam ha baroh ki karkhana .
Ka pyrthei ka thmu ban bei tyngka ha India ong u Modi .
Hapoh ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana hajan ka kynroh bad ka jaka sait jain ha kawei pat ka liang .
Ngi siew ia phi ban rwai ban shad ?
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia u ha ki jingpyrshang jong u baroh .
Bunsien , katto katne ki jingpang ne ki jingeh ki sdang ban rung suki suki ha ki riti dustur kiba la don ha ka imlang sahlang ha ka por kaba jrong .
Ia ka jingjngai na u khlur la pynbna ha ka snem 1838 haba la thew ia ka parallax jong u 61 Cygni da u Friedrich Bessel .
Ha kaba sdang u Ershad u la pynher ia ka lama jong ka jaitbynriew ha ka jingpyrshang ban shimti ia ka jaka jong ka BNP .
" " " Kata kan sa long kaba la pynlong . "
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood dang shen ka la pynpaw ia kaei kaba ka rah ha ka pla jong ka ha ka por ba ka iakynduh ia ki video .
" " " La ai kyrteng " " " " Ka ri jong ngi ka dei ban long kumno ? " " "
Bad haba ka jingleit jngoh jong ki briew kan long ha ka jingbun briew kaba kum kata te ka don ka bynta kaba kyrpang jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kaei pat ka jingai burom kaba u nongthaw u donkam ? !
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh nga la sngew ia ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka jaka pule kan kyntiew ia ka jingpynroi ia ka sap hapdeng ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki nongtrei ha ki kyrdan ba shapoh .
U la kdew ba lyngba ki jingtei kiba kham bha , ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki jingdonkam sha ki jawan ha ki jaka kiba eh ka la long kaba suk haba ianujor .
Kane ka kynhun ïalehkai jong ka IPL ka dei ban ai kyrteng ka Rising Pune Supergiants ha kaba la ïalam da u Mahendra Singh Dhoni .
Mem shym la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang : hynrei kane ka briew ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang .
Phi lah ban kynnoh ia ka seng sain pyrthei .
U la ai khublei ia baroh ki riewshlur bad ki shipai kiba dang shakri jong ka Corps na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ki .
Ka kong P.V.Sindhu ka la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jongka ka long ban khur ia ka takma ksiar ha ka Tokyo Olympics 2020 .
Ia ki kam pynher brake la leh da kawei ka 290 mm ha khmat bad kawei ka 220 mm ha ka liang ba shadien .
Ka la leh kumta ha ki ar bynta .
Hadien katto katne por ngi la poi ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing synshar jong ka Wuhan Central Hospital .
U Tom u la iathuh ia ka Mary ia u nombar phone jong u .
Kaei kaei kaba iaid ha ki jingdum bym lah ban iohi . . . la buhrieh na ka jingpeit jong ngi .
Ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ka la poi ha ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka dei ka por ban leh ia ki lad jingiada kiba jur bha .
Ka plie ia ki dkhot ha kylleng ka pyrthei kiba don ia ki credit bad ka jingnang jingstad .
Kaei ka jaka kaba shathie tam jong ka India ?
" " " Ka Microsoft ka pyntreikam ia ki jingkylla ban shakri kham bha ia ki nongthied bad ki paralok jong ngi " " la ong u nongaiktien jong ka Microsoft ha ka AFP ".
Haba pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u kren shaphang u nongsynshar jong kane ka pyrthei , ka paw shai ba um lah ban mut shaphang U Kpa jong u , U Blei Jehobah .
Nga tharai phi dei ban sngewthuh ia kata ruh .
Watla u la paw ha ka screen lyngba ka Skype hynrei ka khmat jong u ka la tap da ka mask .
U nongialehkai pdeng u Manpreet Singh un ialam ia kane ka kynhun bad la jied ia u Chinglensana Singh kum u nongbud jong u .
Ha ka ri America , kum ka nuksa , ka jingdon jong u lead ha ka snam briew ka la hiar , ha ka jingkhein kyllum , da palat ia ka shi bynta na ka lai bynta .
Ki shipai jong ka Israel ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jinghiar thma ia ki jaka thombor jong ka Iran ha Syria .
Ka ain sha 1953 ka jingsiew ia ka sha .
U Kejriwal u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC ha ka mukotduma Ayodhya , kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang , u Kanishk bad u Ishaan .
Baroh ar kine ki jingsiew bai lutksan ba la siew lypa ki ai ruh ïa ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka thaiñ , ka STD bad ha ka ri ryngkat bad 100 tylli ki SMS ha ka ri bad ha ka ri ha ka shisngi .
U tip ia kaei kaba ki nongkyrshan ki donkam .
Andhra Pradesh : Myn hynnin ka sngi ha ka por mynstep ha LG Polymers chemical leak ka Vizag chemical gas , 9 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Teng teng don ki samla kum u khun ba jah rngai , kiba lah ban phai noh na ka jingshisha . Hynrei ynda ki la iohi ba katno ka pyrthei ka long kaba jylliew bad kaba khriat shisha , ki lah ban wan phai biang .
Nalor kata ym don ka map jingkynmaw .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna .
Un phah ia phi ki slap kiba bun na bneng , .
Ha kane ka jingpyni la kynthup ia 55 tylli ki dur jong ki nongdro bapher bapher na kylleng ka Jylla .
U myntri rangbah u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pyntreikam ia ki projek khlem da pynslem , u la ong .
Ban seng 20 tylli ki IIIT kiba thymmai da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka IT ha ki bynta bapher bapher . ter ter .
La pynbna paidbah ia kane .
La tep ïa ka hajan ka ïing jong u kpa jong ka u Pradeep Kumar ha Kudavattoor .
La pyrshang ban iada ia kane ka masi kaba itynnad kaba don ki dak , hynrei ka jingbun jong ka ka dang nang duna .
Ia ka jait khniang jingpang , ka jait O157 : H7 , la ithuh nyngkong eh kum ka jingeh ha u snem 1982 .
Ka Khmat kaba Lai ka thoh :
Ki la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka kmie, ka rung. Ka jingpynrung .
Kata ka long kaba la khmih lynti na u .
Ka la don ka jingsngewsih bad jingbym thikna .
La pyrshang bunsien ban pynim ia ka ksiar .
Katkum ka jingkhein jong ka Sensor Tower , ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka TikTok , kaba don palat 650 million ngut ki nongdownload .
Ki leh katto katne ki jingbha , hynrei ki pyni ruh ia ka jingduna jingstad jong ki briew bad bunsien eh ia ka jingkwah brai jong ki .
Ka para jong nga ka Margot ruh ka la ioh ia ka kaiphod jong ka . Ka jingshai , kumba ju long .
Ka jingkiew ha ka kam ha HPCL la pynthikna lyngba ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Ki don ka lad ban ioh ia ki jingthoh jong ka bank jong phi , kaba mut ba ki tip ia ka tulop jong phi .
Ka Bigg Boss kaba 13 ka la wan biang bad bun ki jingkyndit .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha baroh ki kam jong ngi bad pynthikna ba baroh ki plan ba donkam ban iarap ki don ha ka jaka jong ki . "
Balei ki briew ki nang ia ka Phareng ?
Ka la long ka kabu jong nga ban peit hi dalade bad ban iashim bynta ha kine ki jingjia baroh .
Katto katne ki seng rit paid ha ka distrik ki la khot ia ka jingiakhih paidbah , ong ka khubor na ki pulit distrik .
Nga kwah ban kylli ia ki kawei ka jingkylli .
Kane ka nang jur bad ka ri India .
Ka longïing ka dang wan phai sha ïing ha ka por 10 baje eiei . 30 ha ka miet ba la jia katei ka jingjia .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong shuh shuh , Ngi im ha ka synshar paidbah bad ki dei kiba la jied kum ki MP .
Ia ka jinglaitluid shimet la sngewthuh kum ka jinglaitluid kaba ym pynmynsaw ia kiwei lada la pyndonkam ia ka .
Ka GeoNet Science , ka tnat peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ha New Zealand , ka la maham ia ki jingkhynñiuh jumai hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha .
Ka kot khubor New York ka la pynbna ba u la iap .
Ngan leh ia kaei kaba phi ong .
Ki 50 plus six ba u Andre Russell u la thep ha ka IPL ki la pyntieng ia u nongtied bol .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban iarap ban pynim ia ka pyrthei jong ngi .
Ka BJP ka la pynskhem ba kam don bynta ei ei ha kano kano ka jingjia ha ka jylla .
Ka dor jong ka umphniang mustard ka la kiew sha ka T.80 shi kilo ha ka iew die marbam .
Ngi pyrshah jur ia ka jingleit jngoh ki Dalai lama sha Taiwan ha kano kano ka dur , la ong u Ma .
Ki tiar kiba don ha surok ki la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Na ka bynta ki projek kiba dang iaid ruh , ki PPA bad ki jingpynbiang umphniang ki don ha ka jaka jong ki .
" Ha ka Twitter , don kiba la rkhie bein ba ka " " jingthang kot " " kaba jur ka iahap bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Russia , kaba ki kritik teng teng ki ianujor bad ki ri synshar donbor jong ka spah snem kaba 20 : "
Nga pyrshang ban pule shibun .
Lano lano ruh haba la khot ia ka ban kren ha kano kano ka jinglehniam phlim , ka ju rwai ar lai lain la kumno kumno .
Hato phi don jingthmu ban pyniar ia ka jinglah jong phi ?
Kaei ka jinglong jingman jong u nongialehkai ha kum kane ka jinglong ?
Na ka bynta jong nga ka dei ka histori .
Ka Vivo dang shen ka la pynmih ia ka V5 Plus jong ka kaba don ar tylli ki camera ha khmat ka lens kaba 20MP ryngkat bad ka lens kaba 8MP.
Ki don katto katne ki jinghikai ban ioh na kane .
Ia ka jingpynbna kaba donkam ha kane ka bynta la pynmih ha ka Gazette jong ka Ri India ha ka 08 . 11 . 2019
Kiei kiei kiba bha ki wan ryngkat bad kiba sniew .
Hynrei wat kine ki jingkhein ruh ki la shah kylli jingkylli .
Ka jingkhang kam don kti , hynrei ha ka jingkhang hajan jong ka ka don sa kawei pat ka thliew shabi kaba don sawdong .
U la iakynduh ia ki nombar mobile ba la ai ha ka jingpynbna .
La kynnoh ba katei ka kynhun pulit kaba la rah lang ar tylli ki laptop bad ka printer ki la rung hack ia ka kompiwtor jong u Prachas .
Hynrei ma ka hi kam shym la long na kita .
" " " Mynta ka sngi nga don ka khubor na ka bynta ki samla : phim dei ki bym lah ban jop ."
" U nongaiktien jong ka McCormick u la batai ia ka jingdon jong ki jingai jingmut kum " " kaba palat " " . "
U heh ophisar jong ka Vir Biotechnology u Herbert Virgin u la ong ba ka kompeni jong u ka don ia ka library jong ki dawai kiba la pyni katto katne ka jingjop pyrshah ia ka SARS bad ka MERS ha ki test ha ki Lab .
Ki blang ki ieng ryngkat bad kiwei pat ki mrad shabar .
U myntri pla tyngka u Ajay Bhushan Pandey u la ong ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia baroh ki liang ban poi sha ka rai la kan ujor ne em pyrshah ia ka khusnam Voda .
Kane ka jingthoh ka pynpaw ia ki jinghikai kiba ngi ioh shaphang kane na kaei kaba la jia ia ka kynthei kaba nyngkong , ka Im . u briew uba iaineh u Job . bad U Khun U Blei uba janai , U Jisu Khrist .
Ki nongrep ki la kyrpad ban pynbun ia ka jingdon ki symbai ban rep .
Ka Balang Orthodox Mihngi bad ka Balang Roman Katholik ki niew ia u Isaak kum u Riewkhuid ryngkat bad kiwei pat ki kpa tymmen jong ka Baibl .
Hynrei ma ki bad ki kpa tymmen jong ngi ki la leh sarong bad ki la leh sting bad kim shym la kohnguh ia ki hukum jong me .
Ka Hadiya ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka sha ka iingbishar .
Peit ia ka video lyngkot jong ka jingpule ia ka jingpynbna ha Lviv ha ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
" Ka jingpynsted ia ka jingpynlong shimet ha kylleng ka rukom hikai paidbah ka pynduhjait ia kine ki jinglaitluid ha ka pyrthei baroh kawei " " . "
ki paralok jong phi na ka kam kin kyrshan bad kane kan ai jingmyntoi ia phi .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka PTI ka la iathuh ba u Baijal u la pan jingmut na u nongiasaid ain u Ranjit Kumars halor kane ka kam .
Nga tip ba une u snem thymmai un long uba sngewtynnad na ka bynta jong ngi .
U Gupta u la ioh ia ka nam hadien ba u la ak ha ki phlim Ice Cream 2 bad Fidaa .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh kam donkam ban bteng ha kajuh ka rukom .
Kham bunsien ka Maldives ka la shah ktah ha ki Kalinga jong ka ri India hyndai kiba long ki nongkhaii duriaw ba nyngkong eh sha Sri Lanka bad ki Maldives na India bad kiba la kitkhlieh ban pynphriang ia ka niam Buddhist .
Ka kynhun jong ki nong Italy ka la wan sha Sylhet ha ka 8 tarik u Risaw 1971 da kaba iaid lyngba ia u pud u Tamabil .
Kumta , lada phi don ka jinglong kaba kham heh , ka dor jong phi kan nang kiew .
Kaba ar , ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban mih kum ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka jingpynlang lang kaba khatduh ha ki jait mar bapher bapher , kiba la khot kum ki mar network , ong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
Ngim lah ban ong da kaba thikna , hynrei ngi la jan shi step ban jubab ia kane ka jingkylli kaba kongsan .
Ka Honda Accord hybrid ka long kaba la tyrwa ha ki rong met jong ka met kaba lieh, ka rupa jong u bnai, ka nar kaba mynta, bad ka rong jong ka met kaba lieh.
Ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw ia ka phlim .
Ki nongpyndonkam PayPal na Philippines mynta ki lah ban ioh pisa .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la wan sha katei ka jingkhawai , bad u la ai ruh ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia kitei ki arngut .
Kane ka kolej ka don ka histori kaba donburom .
Ha ka jingbishar jong u u la pynpaw : Shwa ba ngan pyniap ia ki briew ki bym don pop , phi lah ban siat ia nga !
Hynrei ki nongthoh khubor kiba don hapoh phatok ha katei ka por ki la ong ba ki koidi ki la sdang ia ka jingleh pyrshah da kaba pynrem ia ki katto katne ngut ki nongap bad kurup ia ki tiar ialeh jong ki .
Haba ka jingsiew khaii ka long kaba ym lah ban lum , la thoh noh ia ka na ka account ai jingbit na ka bynta ka jingsiew khaii .
Ka Gender ka dei ka jingiakop ha kaba katto katne na ki nongmareh ki ialehkai tang na ka bynta ka takma rupa .
U " Heatly u la rung sha ka East India Company kum u " " nongthoh " " ha ka snem 1766 , bad hadien pat u la trei kum u nongkhaii . "
Ki la long ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pdiang burom ia ka jingkmen kaba ar jong ki ha ka 21 tarik u Feb mynta u snem .
Ki heh pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ha kaba arngut ki dei u Rahul Pasupalan bad ka kurim jong u ka Rashmi Nair kiba dei ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka jingialap Kiss of Love .
Ka kynthei ha kaba sdang ka la pyrkhat ba ka la shah lute .
Ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei ka sdang na ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka koit ka khiah ka long ka unit kaba kongsan bha jong kane .
Kane ka dei kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ki stad saian ki ong ba u khniang jingpang Coronavirus un long ka bynta jong ka jingim jong ngi ha ka por kaba jrong bha .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad ki maverick kum u Naseeruddin Shah bad u Anupam Kher ?
Hynrei ka dei ka sngi kaba thymmai , bad ka jingsdang kaba thymmai .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka lah ban long ka jingmyntoi jong ki variable bad ki jingthew .
Ka jaitbynriew ka donkam ban tip .
Ka Paris ha kata ka por ka long ka jingthmu kaba iadei bad ki nongleit jingleit na Sweden .
Ka Tahmina ka la wan phai na Dhaka katto katne sngi mynshwa .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kaba suk jong ka jinglong jylla Gujarat .
Pynbeit ia ka Punter jong phi ! .
97 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Pakistan International Airlines ha ki jaka sah jong ki briew ha Karachi
Khnang ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki ophisar ha ka tnat iada ri , ki arliang mamla kin iasam ia ki jinghikai , ki riew shemphang ha ka kam shipai , ki nonghikai bad ki nongpeitkai , ki jinghikai shipai bad ki jingtip .
Ka mukotduma ka ïadei bad ka jingshah thombor jong u T J Joseph namar ba u la pynkhreh ïa ka kot jingkylli kaba don katto katne ki jingkynnoh ba pynjah burom ïa u Nongïathuhlypa Mohammed .
Kane ka dei ka C , kane ka dei ka B , kane ka dei ka A , kane ka dei ka voltage V B C , kane ka dei ka A B , kane ka dei ka C A , kane ka dei ka voltage A M .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u ju shim pisa T. 60000 na kawei ka kynthei .
Ngim don hangne ​​ban ai jinghikai ngim don hangne ​​ban iathuh ia kiwei pat ki briew kumno ban im , aiu ban leh , mano ban long , ne kumno ban mane , la ong u Trump .
Ha kiwei pat ki jaka , la pynlong mraw ia ki Roma da ki spah snem .
Baroh ar ka jylla bad ka Pdeng ki iatreilang na ka bynta ka Odisha .
Nga iajan bha bad u kpa jong nga .
La iathuh ia nga ba kumba 6,000 ngut ki nongrep kin leit jngoh ia ki jaka rep jong ka Gujarat ha ka sngi rep .
U SDM u Bah Baldev Singh , u DSP , u Bah Jasveer Singh , u Tehsildar ka kong Balraj Kaur Grewal ryngkat ki bor pulit ki la wan sha katei ka jaka .
U Bohra u la long u nongiashim bynta ba pawnam ha ka aiom kaba khatar jong ka jingpyni ia ka TV kaba la pynmih da ka ri India kaba la tip kum ka Big Brother , ka Bigg Boss .
Kumno lah ban pyniasuk ia kine ar ?
Ha ka kyrteng u Blei to ai ba kawei pa kawei ka niam kan wanrah ha ka pyrthei ia ka hok bad ka jingsuk , ka jingmap ei bad ka jingim , ka jingieid ! U Pope Ioannis Paul II .
Ka mishon jong nga ka don ha Afghanistan , ha kaba ka unit jong nga ka don .
" " " Man la u mrad u don la ka jong ka jingim ."
" " " Ka long ka jingkylli kaba suk ."
" " " U PM Modi u la kular ban ai 15 lak tyngka sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri hynrei kane ka dei ka jingthok ."
Ngi don ha ka sorkar synrop bad ka BJP .
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 16 ngut ki dkhot ban thaw ia ka sorkar .
Khatduh eh ka sorkar Bilat ka la thaw ia ka Indigo Commission ha ka snem 1860 namar ka jingsdang jong u da ka thong ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong ki nongthung dieng sohjew .
Ka por rent jong ngi ka la kut noh .
Kane kam dei ka jingpyrkhat kaba tynrai .
U Myntri Rangbahduh u i kumba u la sngewthuh ia kane .
Nangta kan wan ka jingkut , ynda un aiti noh ia ka hima ha U Blei uba U Kpa . ynda u la pyndam noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh .
Ka Gujarat ka la ioh 954 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
U nongaiktien ka Northern Railway u Neeraj Sharma u la ong ba kane ka rel ka la sahkut namar ka jingthut ka engine .
Hato ngi pyrshang ban don ia kiei kiei ha ka rukom jong ngi ?
Ka karkhana ka ai kam haduh 650 ngut ki nongtrei .
Ki jingeh jong ka jingpynrung ha ki jaka buh jingthoh .
Kumno ka dei ban ktah ia ka rukom peit jong ngi ia ki ?
Ka dor rung ka long Rs 200 shi ngut .
Lai ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali ha Chandigarh .
U la kyntu ia ki pulit ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongthoh khubor kiba donkti .
Ia kane ka hukum la pynkylla stet hadien ka jingshah kynthoh paidbah kaba jur .
Ki surok ki dang don ki thliew , ia ka lynti pyntuid um ym pat lah ban pynbha .
Ka jubab kaba khatduh kan sa mih ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ym don team kaba don jingmyntoi
U satellite u ithuh ia ka jingma kaba lah ban mih ha kliar lum Himalaya
Lada ka long kumta , khlem artatien un jin da la pynduh pyndam noh ia ki nongmane U Jehobah la slem bah .
Ka Shahabad ka don ruh ia ka karkhana shna shini jong ka sorkar .
Ka jingkiew kan jia ha baroh ar ki kali kamai bad kumjuh ruh ha ki thuk thuk Royal Enfield .
Kane kam pynpaw ia kano kano ka jingkhlain ba la kha na ka pisa US .
Tang hadien ba ngi la shong shnong ha ka iing thymmai jong ngi , ki Japan ki la hiar thma ia ka Pearl Harbor , ha ka 7 tarik u December 1941 .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ba ak War ka la mih .
Arngut ki samla shah kem ha ka jingshah rahbor khynnah
Haba ka iingbishar ka la pynrem ia ka GO , ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba la pynlong ain hadien da ka dorbar thawain .
Ka Adriana Eleni Lita ka dei ka stad saian jong ki tiar .
Ngi ngeit ha kaba pyniap 100 ngut ki shipai sha shiliang pud na ka bynta uwei pa uwei u jawan jong ngi uba shah pyniap , u la ong .
" " " Uwei um dei ban pynlong politik ia ki mat jingshngain ."
Ka dei ka shnong kaba shaphang shatei lam mihngi jong ka Elaka Thiruvananthapuram .
U la pyrta kylleng kylleng ban wad kyntien bad khatduh u la ong ba un thaw ia ka khynnah kynthei kaba kham itynnad hajar shah ban ia ka Kabita . bad uba la kham stad ruh .
" " " Haba uwei u nongthoh khubor u la kylli ia u hato u lah ne em ban thep vote paidbah , u MP ka AL u la ong " " " " Phi ki nongthoh khubor phi la duh noh ia ki khubor elekshon . " " " "
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bad kaba pdiang sngewbha .
Shuh shuh , ka kalpa kaba pdeng ka long kumba 320 klur snem kaba iaryngkat bad 20 tylli ki kalpa kiba rit .
" U Kejriwal u la ong ba lada la pyntip ia ka jingpynkhein ain kaba heh ka sorkar kan ym don lad shuh hynrei ban " " pynsangeh noh ia ka skhim " " bad u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka " " jingkylla ha ka kolshor " " .
Ngi kwah ban pynshlur ia ka rep ka riang .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang sniew ."
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , 20 tylli ki masi Jersey ba la pyniasoh lang ki don ha ka bynta kaba hynriew bad 25 tylli ki masi Jersey ba la pyniasoh lang ki don ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingtest ia ki khun .
Ka Royal Enfield Himalayan ka la kylla long ka nongmareh umsoh kaba sniew dur .
Shen un sa ak ha ka phlim kaba la pynmih biang da u MGR kaba la tip kum ka ‘ Ulagam Suttrum Vaaliban’ bad bud sa ka phlim kaba la shna biang da ka ‘ Murattukaalai ’. '
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba uwei u shynrang , saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
U nongpyniaid jong kane ka platform u Emajuddin Ahmed bad u dkhot secretary u Shawkat Mahmud ki la pynpaw ia kane ka jingkynnoh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki don phra tylli ki kyndon kiba dei ban pyndep shwa ba phin jop .
Ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki la kdew ruh ba ki dor ha ka pyrthei , kiba ktah jur ïa ki dor hapoh ka ri , ki dang kiew stet ruh .
hato ki dei ki jin kiba na kajuh ka jait bad u Sare ?
U Rohit Sharma daw plie ya ka yalehke ka India pyrchah ya ka South Africa .
" la lap ba 31 percent na ki nongkylli ki la sakhi ia ka ' jingleh bymman kaba jur ' ha ka snem ba la dep . " " "
Hynrei da ka jingsawa kaba long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , bun ki ngeit ba ka jingsuk bad jingkmen ba shisha ka dei tang ka jingphohsniew .
Kumta ka iingbishar ka dei ban kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui , ki la ong .
" Ki nongshong shnong kiba iohi ba la rah ia ngi ki la pyrta , " " La kut noh bad kine ki briew mynta ka sngi ."
Lym kumta , baroh ki kam jong u la leh da ka kti .
Srinivasan bad Pawar ki ïakynduh katba ka jingïakhun ban jied President ka BCCI ka dang khluit.
Ka jingpynbiang ia ki dawai ka long ha ka por kaba biang .
Ka eriong kaba jur bha ' Fani ' ka la pynmih ia u slap uba jur bha ryngkat bad ki lyer kiba stet bha bad kiba stet haduh 175 kmph ha ki jaka kiba heh .
La phah ia u sha ka PGI Chandigarh .
U Shaheer u dei u nonghikai yoga ha ka skul Jamia .
La thaw ia ka komiti ba tbit halor ki lynti rel na ka bynta ban pynwandur ia ki rukom treikam bad ka jingai pisa kaba thymmai lyngba ki tiar PPP halor ki lynti rel .
Ka pyrthei kam ngeit ia ngi halor ka mat Kashmir , kam u myntri ka Pak .
Nga bet ba ki bun ba la stem ki long kiba phylla .
Shuwa ban seng ia ka JSS ka la long ka briew kaba pawnam ha ka jingiakhih komunist ha Kerala .
Baroh ki donkam ban tip ia ka ain bad ka jingpyndonkam ia ka ain khamtam ia ka imlang sahlang jong ki kynthei .
Kane ka sdang na ka rukom pyrkhat jong u briew .
" Ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrkieh ," " u la ong ."
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ki jingshim na ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingiada ia ki nongthied nongpet
Ki jinglah jong ngi ki la nang kiew ha man la ki kyrdan la ka long ha ka liang ka ioh ka kot ne ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
U Patel u la iathuh ba u la ieid ia ka Kinjal Parikh kaba dang pule ia ka kam ain naduh mynshwa bad ia ka jingshongkurim la pynbeit hadien da kiba ha iing jong ki .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga sngew ba nga lah ban leh ia kane .
Wat hapdeng ka jingjop jong u ha ka National , u Hopkins u la thait ban leh biang ia kijuh ki bynta man ka miet bad u la kwah eh ban don ha ki phlim .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka bus .
U Mauricio Aira ha ka blog Bolivia Primera Plana u kynthoh ba ka jingpyntrei ia ki khynnah kam dei ka jingeh ia ka imlang sahlang jong ka Bolivia , bad u bynrap :
Ka India ka la jop ia ka Test kaba lai pyrshah ia ka England da 10 wickets .
Ka kyrteng jong u Tahir ka la shah kdew ha ka jingshah pyniap jong u heh ka IB u Ankit Sharma .
U la shah siat ha u nongleh kam sniew ba pawnam u Bobby Malhotra uba la don ka jingshun barim bad u .
Ban iaid pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ki jinglong kum ki ri India kam lah ban long ka polisi pynroi kaba stad .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nikitin Dheer , u Prudhviraj , u Harish Uthaman , u Raviprakash , u Anand , u Eswari Rao , u Nassar bad u Chandramohan ha ki bynta ba kyrshan .
Nga la sngewsih shisha bad nga la iam na ka bynta kata ka jingjia .
Ia ki blei Brahman bad kumjuh ruh ia ki blei Buddhist la pyni barabor ha ki pla .
U la pynbna ruh ba ka Mahindra Group kan sdang mardor ban wad bniah kumno ki jaka shna jong ka kin lah ban shna ia ki tiar pynhiar mynsiem .
Ka lad kaba lai kaba kham itynnad ka long ban pyndonkam da u stent uba pynkylla ia ka jingtuid jong ka snam ban iaid lait ia ka bynta jong ka snam kaba don ia ka jingpang snam.
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . Indu Menon , u President u la ong , nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Prof .
Ha kiwei pat ki jaka 784 ngut kum kine ki nongtrei ki trei na la iing .
Ki nongtrei madan bad kiwei kiwei ki nongtrei yn pynkynriah sha ki kamra thiah bad kiwei kiwei ki jaka kiba kham shngain ha ki block B , C , K , bad L hapoh ka madan .
Baroh kin sngap ia ka , hynrei kam long kumta .
U PM Modi u la ther ia u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot halor ka jingshah leh beijot jong ka kynhun ha Alwar .
U Dulal Lahiri u dei u aktor phlim bad telebishon na Bengali .
Jack , nga sdang ban pyrkhat ba phim tip shano phin leit .
Hynrei kaba kham kongsan eh , ki pyni ia ka jingjylliew bad jingpher jong ka Asia naduh ka Asia Pdeng haduh ka Asia Sepngi .
Ka long tang ka jingthoh thok bad ym da kumwei pat .
" " " Kata ka jingeh baroh kawei bad phi ki briew " " u la ong ."
ka lah ban kylli . Ngam tip ruh kaei ka thylasin .
Ka jingbatai jong ka aplikeshon ka ong , download ia ka app bad ioh ia ki jingpynkylla ba thymmai ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por !
Kumta ka la kylla long ka phlim ba nyngkong eh jong ki kaba la pynmih pura hi .
Hynrei mynta ki briew ki la iaid shakhmat shi step ha ka jingthmu .
Na kane kan long kaba bakla ban rung sha ka jingpynkut nia ba u la duna ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai .
Ka jingtwa jong ka liengsuin ha Varanasi ha ka 15 . 05 . 2018
Hato ki briew ki bym pat shongkurim ki dei ban kham bha ?
Kumta kaei kaba kine baroh ki pyni ka long ba bunsien ngi shah matlah ha ki jingdonkam bashisha ha ka jingwad jong ngi ia ka teknoloji .
U la ioh ia ki vote jong ki nong Islam .
" " " Ngi la pynpaw shai bha ia ka jinglong jong ngi ."
Kin hap ban iaid bun mail ban leh kumta .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew bad ka jingbym shimkhia bad jingshah lehbeiñ kaba ngi ïakynduh ha ka jaka jong ngi ki long ki sakhi kiba bha ba ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman ki la poi .
Balei phi pynhap bom ia ki ?
Ka ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ka Nalini Mimani ka la ong ba ka dang bunkam ha ka jingleit jngoh jong ka sorkar .
Ki nym paw ha phi
Ka diengphna thang kaba ju pyndonkam da ka Ku Klux Klan ban pyntieng ia ki jaitbynriew rit paid
Ha kane ka temple jong ka jingshai , la ong ba u diengduh uba jrong u khring ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei ha ka dur jong ka jingshai .
Ka jingtyrkhong jong ki jingthung ka dei ka jingmih na ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka ri ka long kaba sniew .
Ki sngi jong ka Jerusalem ki la jan kut , bad ki apostol ki parabangeit Jiw ha Judia kin iakynduh ia ki jingtynjuh kiba khraw jong ka jingngeit .
Kane ka sla ka buh ia ki jingthoh jong ka Wikipedia shaphang ki jingbym iaryngkat ha ka jingkhein ba la ai kyrteng .
Hynrei shwa ba kan iap ka la pynpaw kyrteng ia u nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ka dei ka bynta jong ka dur kaba jylliew bha kaba ngi khot ka Bilat kaba la pra , u la bynrap .
Hynrei la pynjari curfew ba pura ha ki Sngi U Blei .
" U la ong : " " Kane ka dei ka sorkar kaba bamsap tam ha ka histori ."
U Dhoni u dei u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai India .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban plie noh ia ka jingpynrung kam nonghikai na ka bynta kine ki skul .
U Nagal u la leit sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingïakhun ïakhun jong ka US Open
Ki la ioh kurup wat ia kiwei pat ki kot ki sla kum ka PAN card , ka Aadhar bad ka card jong ki riew tymmen .
Kaei kaba la jia ia uta u syiem uba bha ?
" Hynrei U Trai u don ha ka tempi bakhuid jong u . To ai ba ka pyrthei baroh kawei kan sngap jar ha khmat jong u ! " " "
Ki pyndap ia ka jingsma , ka jingiwbih bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha ia ki jingbam .
Hadien ka jingialehkai u Austin u la iakynduh ia u Mr . U McMahon, u la pynphai ia ka kjat jong u Austin.
U Surveen Chawla bad u tnga jongu u Akshay Thakker ki la leit rah noh sha ïing ïa ka khun kynthei ba dang kha thymmai jong ki .
Kata ka dei ka jingmut kaba la rim .
U la shah beh noh hadien ba u la kamai 67 ron da u Oshane Thomas .
Kumno ban jied ia ka term plan kaba biang ?
Ki pulit ka Bantwal ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia ka jaka sah ba pura yn sa pynbna hadien .
Hato phi tharai yn shim ha ka kyrdan jong ka ri shisien ba la jop ha ka kyrdan jong ka jylla ?
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la khot ia ka jingtohkit hadien ba uwei u Muslim uba dang shah bishar u la shah thoh da u dak Om , la kynnoh ba la leh da u nongpeit ia ka phatok Tihar .
Hynrei lada ki briew ki pyrkhat ba kim shym la pynkhreh na ka bynta kiwei pat ki nongtied ha ka kynhun India , kiba baroh ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha , te kin long kiba bieit bha .
Nga lah ban leh wat tang shisien .
Uwei u CI jong ka shnong u Nagraj bad u SI Shivshankar ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la jubab ia katei ka jingjia .
Ngi wad ia ka hok na ka bynta u khun jong nga , u la ong .
Ha ka jingtih 681 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 29 . 3 la kurup bad la kurup .
Ki jingbam ba ju pyndonkam ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Uno uno uba kwah ia ka jingim jong ka pyrthei bad ia ka jinglong burom jong ka , Ngin siew kylliang ia ki ia ki kam jong ki hangne ​​bad hangta kin ym shah pynshitom bein .
Ka NDMA pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ha kad liengsuin ha Mumbai
Ym shym la don kum kata ka kyntien ha kano kano ka dikshonari .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : U MS Dhoni u la thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote
Mano ban sumar ia ki khynnah ?
15, 16. Kiei ki jingkyrmen kiba U Jehobah u la buh ha khmat u Adam ha ka kper Eden ?
Ka jingdum , ki jinghap um kiba jakhlia , ki kynroh kiba sniew , bad ka jingkiew kynsan jong ka um ka lah ban pynlong ia ka kam jong ki nongtrei thliew um kaba eh shibun .
Kumno Phin Jubab ? Kaei kane ka lyer jong ka pyrthei , bad mano ba synshar ia ka ?
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ïa ka Mi TV 4 jong ka ha ka CES 2017 , bad ka la pyndap sa phra tylli kiwei pat ki smart TV naduh katei ka por .
Haba kylli shaphang ki jingpynkynriah jong ki IAF ha Leh , u heh shipai suin u la ong ba la pynkynriah ia ki shipai kiba donkam ha Leh bad kiwei kiwei ki jaka .
Baroh ki briew kiba kohnguh kin ioh jingmyntoi ynda ka mon jong ki Blei kan long ka jingshisha kaba pura .
Ym don ba kylli ia u umpire ia ka jingkylli .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ki don ar tylli ki jaka pynlip ding .
Ka jingkynnoh : U la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bunsien . ,
Ha ka iew kaba kham heh, ki BSE kiba pdeng, kiba rit bad kiba heh ki la kham bha ban ia ka Sensex.
Hynrei ka jingsdang jong ka ka dang slem bha bad ki jylla kum ka Kerala , Karnataka , Goa bad Maharashtra , ki dang peitngor ïa ka jingduna kaba khraw ha ka jinghap slap .
Ka jingjia ka long kaba pher bak-ly-bak mynta u snem .
" Bad shuwa ba ngan leit sha kane ka jubab kaba jylliew jong ka kum , " " Hooid , hangno ka miej , hato ka don ka jingshai kaba biang , hato ka don hajan ka jingkhang ? " " "
Ka Finance Commission ka rai kumno ia ki khajna ba la lum da ka Centre dei ban sam hapdeng ki jylla .
Kata ka mut ba u trai u hap ban siew ia ka khajna kaba kyrpang na ka bai wai ïing ne na ka jingmih kaba u ioh da kaba pyndonkam ia ka jaka ha ka kam khaii .
Kane kan wanrah ia ka jingpynbiang kaba kham bun bad ka jinghiar dor .
Ngam shym la wad jingmut na phi .
Te , kane ka dak hangne ​​ka pyni ia ka . kane ka jingialang hangne ​​ka pyni ba ka dei ka jingialang dak jong nga .
Ia kine ki jingbthei ding la tehlakam da ki tnad pynlip ding .
Ngi donkam ia ki shnong kiba stad kham bun ban ia ki nongbah kiba stad .
Kumjuh ruh ia u number mobile jong phi dei ban pynrung kyrteng ha u aadhaar namar ia ka rukom treikam la kyrshan da ka password kaba shisien lane ka jingpynshisha OTP .
Ki la sngewthuh kloi ba ki nong India ki shah pyndonkam bakla .
U Rafael Nadal ha ka kyrdan kaba saw .
Kumta ngi dei ban peit beit sha u na ka bynta ka jingpyniaid . Shisien ba u la buh ia kaei kaba ngi dei ban leh , ngi dei ban shu rung bad leh lang .
U myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka NCDRC kan sa tohkit ia kane ka kam bad kan sa leh ia kaba donkam .
U president jong ka Germany u Horst Koehler u la ong ba ka jingeh ha ki iew ki hat jong ka pyrthei ka la jan ban wanrah ia ka jinghiar dor ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka tnad ain kam shym la kyrshan ia katei ka sienjam .
Ki phlim Brazil , Russia , India , China South Africa ki dang shah pyni khnang ban pynshlur ia ka jingiatreilang kaba kham bun .
Wat lada ngam shym la ialehkai kriket ba tbit , ngam lah ban mutdur ia lade ba ngam shym la leh ia kano kano ka jinglehkai met satia , u la ong .
Lada kine ki lah ban pulom , pynban kan long kaba bakla ban pyndonkam da ka jingbym kohnguh paidbah .
Lai tylli ki billboard shabar ka ebbing , Missouri .
Ki jingkynmaw kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki ri .
Kum kane ka jingshah rem ba kynja mynsiem lah ban kiar lada kum u Moses ngi iai bteng ban iaineh kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Kine ki dor ki pynthikna katno phi dei ban siew kum ki EMI .
Haba batai ia ka jinglong kyrpang jong ka rukom treikam jong ka bor ding India la pyntip sha ki nongwan jingialang shaphang ka single grid kaba treikam ha ka bording kaba marwei ha ka ri baroh kawei .
Hooid , ym don u shakri jong U Jehobah uba long marwei shisha . U Kpa jong ngi u sumar ia ngi da ka jingieit .
Kumta katto katne ngut ki nongialam ki la don ha Jail bad saw ngut ki nongialam ki la shah pyniap .
" Ia kata la pyntip , bad ym don ba kren shaphang kata ." " "
Ki jinghiar thma kiba bun ki Maoist ki jia ha ki jylla jong ka Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand bad Odisha .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2017 : Ka India ka la shah pynhap 107 all out , ka Australia ka la jop da kaba kamai 333 ron .
Kine ha kaba kut ki la kylla long ka nongrim jong ki kyndon pyrthei jong ka FINA , katba kane ka jingialehkai ka la saphriang sha Europe , America bad Australia .
Wat hadien ba la pyrshang shibun hynrei ym shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Bad ki don katto katne kiwei pat ki mat .
Ki riew pawkhmat jong ka ri India ki la shah khot sngewbha ban rung sha ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences .
Ha u snem 1988 , u la risaiñ khlem da sngewhun ia kaei kaba u lah ban leh .
Kumno la leh ia ka test na ka bynta ka jingpang Coronavirus ?
U Dr . Ka poim jong u Kalam Saheb ka pyni ia ka jingim jong u Shri Shri Shri Shivakumar Swamiji bad ia ka mishon jong u Siddhganga Mutt da kaba itynnad bha .
U nongkitkam ba nyngkong u dei u nongtrei bank jong ka ri Bilat u Osborne Smith katba u C . D . U Deshmukh u dei u Lat ba nyngkong jong ka ri India .
U Bajwa u la pynrem ia ka sorkar jylla namar ka jingkiew dor bording
Kine ki arngut ki don arngut ki khun na katei ka jingshongkha kata ka khun kynthei ka Sara Ali Khan bad u khun shynrang u Ibrahim Ali Khan .
Kane ka file ka long kaba heh palat ban plie .
Ka sorkar Punjab kan bei tyngka T.1,700 klur ha ka projek ban pynbha ia ki surok pynïasoh nongkyndong , ïa ka jingtrei kan sdang ha u bnai ban wan .
Hato Kane Ka Dei Ka Kyrteng Na Ka Bynta U Prabhas 20 ?
Ngi kyrmen ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh .
Bad kumta , to ngin shim ia u KL Rahul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . Rai bad ruh ki ak ak Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
La ai jingmut ia ki briew da ki bor synshar ban pynduna ia ki kam shabar bad ban kiar na kaba pyndonkam ia ki kali shimet namar ba ka nongbah ka ialeh pyrshah ia ka jingjaboh kaba jur tam naduh ka Diwali .
Ïa kane ka Audi TT kaba thymmai yn pyni ha ka Geneva Motor Show 2014 kaban sa wan .
Ka Rafale ka dei ka jingshah pynjah burom kaba khraw tam jong ka spah snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na katei ka shnong .
Ka la ong ba ka kwah tang ia ka hok .
Ka pisa ba la buh kyrpang ban pyndap ia ki ram kiba sniew .
" " " Ki district North Tripura , Unakoti bad Dhalai ki la shah ktah ”, la iathuh u heh ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka Jylla u Sarat Das ha ka PTI .
U Myntri Rangbahduh u la pan jingkyrshan na u President ka IOC ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ki jingtei ialehkai , ka jingstad ialehkai , bad ka jingshna ia ki tiar ialehkai .
Kane ka video kam pher .
Ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka China bud sa ka UK .
Ka jingiatai ka la sdang ha ka por san baje mynstep ha ka 3 tarik u Risaw 1568 .
Ka rukom ba la pyndonkam bha ban antad ia ka jinglong jingman jong ka jingpang , ka Wells score , ka dei ka kyndon antad jong ka jingpang , kaba ka jingpyndonkam jong ka ka long kaba eh namar ba bun ki rukom ki don .
" Ka jingshondur ia ka phlim " " Happy Phirr Bhag Jayegi " " ka la kut bad ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba ka la long ka jingleit kaba phylla ia ka ."
Ki nongpyniaid ia ki jingialang ki dang iai bteng ban kyntait ia kane ka jingtip .
Ki briew kiba palat 40 jait ki shong ha kane ka shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang hapoh ka iing dorbar ha ka por ba ki dkhot ki la jied ia katei ka ain .
Jop bun ki seat ka NDA ha Maharashtra 2019 , sahdien ka Cong .
Ka Bench kaba kynthup ia u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde bad ki Nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . U Ramasubramanian u la ong ba kan wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingshah thombor ia kawei ka jaidbynriew .
Ka jingmih kum ki jingtip ba bniah jong ka backend ym shym la lah ban ioh biang
U Khun U Blei U Jisu Khrist u la ai ka jingshai ba kynja mynsiem ha kajuh ka rukom .
Ha ki por ban wan , kane ka rynsan kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongrep ha kaba ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta jong ki .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka Delhi HC ha u bnai Nohprah 2015 katkum ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
News flash : Ka jingbthei ka Cylinder ha kawei ka building ha ki thain Gandhinagar ha Delhi , 3 ngut ki la iap .
Baroh ar tylli kine ki shipai , bad ka kynhun shipai Bangladesh kaba la thaw na ka kynhun shipai Pakistan ha ka jinglaitluid jong ka Bangladesh , ki dang bat ia shibun ki riti dustur jong ki shipai jong ka ri Bilat .
Ki sienjam ban shim ia ka result jong ka UGC NET 2017 :
Ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba stad .
Shano ngi dei ban leit sir ?
Nangta na kane ka jingtip ngi lah ban lap ia ka jingkit ha kaba ka jingtreikam jong u transformer kan long kaba heh tam .
Ka don ki centrioles hapoh jong ka .
Ki Nongsakhi kiba pynbna ïa ka jingkren paidbah ha ka jingïaseng bah ba nyngkong eh ha ka nongbah Salvador , 1943 .
Ngin sa ai ia ka kaiphod bad kawei pa kawei ka bynta kan don ha ka , la ong u secretary ka BCCI u Ajay Sirke ha ka PTI ha ka sngi U Blei .
U Hukum Chand u shong ha ka phyllaw bad peit thylli ia u slap uba hap ha ki sla .
Kane ka longïing ka la buh kham mynshwa ïa ka taksi lyngba ka TaxiForSure ban ïalam ïa la ka khun sha ka klas jngi jong ka .
Ia ka rai halor u myntri rangbah yn shim da u president bad u vice president jong ka seng ha ka por kaba biang , u la ong .
U home secretary u Abdul Kabeer Kazi uba dang leit shabar jylla u la shah pyntip ha ki pulit halor ka jingbym kwah jong ki nongbishar session ban sdang ia ka jingtohkit .
" Ka Congress ka dei ban ai ia ka jubab." " "
Peit ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba hikai ia phi ia ka jinglong ba rit mynsiem bad shibun ki jinglong babha , la ong u Bedi .
Ka la nang ia ka ktien Arab bad wat ka la pule ia ka Quran .
Ka Kerala Blasters ka iatreilang bad ka Hyderabad Football Academy
Ka um ka la wan kum ka umsaw , ki la iathuh ha ka The Wire .
Ka phlim kaba nyngkong jong u ka dei ka Bharat Bandh kaba la pynmih da u Kodi Ramakrishna .
La kyrmen ba yn sa mih ka rai kloi ban ia kaba la dep .
Kito kiba ïai bteng ha kum kine ki jingkren beiñ ki lah ban wanrah ïa ka jingïapher ha ka balang bad lehse wat ban ïanujor ïa ki bad ki maw kiba shyrkhei kiba la buhrieh hapoh um ha ki jingïalang jong ki para bangeit .
" " " Ki sur jong ngi ki donkam ban iohsngew ." " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap bad pynjot ia ki sakhi jong ka jingiap pyrshah ia u khun bad ki la sdang ban tohkit bniah ia kane ka jingjia kaba pynkyndit .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la ailad ia saw ngut ki nongiasaid ain bad ka tnga jong u Shafiks ka Taleya Rehman ban ia kynduh ia u na ka bynta 15 minit haba u nongiasaid ain jong u u la aiti ia ka dorkhas hakhmat ka kashari .
ym shym la fit kumta dei ban pynkylla
Ka jingthoh jong u George M .
Naduh ka snem 1935 haduh mynta la pynleit jingmut shibun eh ha ka jinglum lang ia u paidbah bah .
" Ka la ong " " Haba phi ioh ia kum kane ka jingkhot phim lah ban kyntait ia ka namar ym dei ma phi uba la jied ."
Katto katne ki jingpynmih TV na ka bynta ka Battlestar Galactica ki pynrung ïa ki bynta jong kane ka thup .
Ki briew ki pyrkhat ba ym don ei ei kaba ki lah ban leh .
Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine .
Ka daw ? U Jehobah um don bad ki Israel .
Ka jingleh da ka jingieit kan iarap ban pynlong ia ki jingiadei kiba skhem jong ka jingshaniah bad jingshaniah hapdeng jong phi bad kito kiba phi don ka bor halor jong ki .
Kem ki NRI da ka ksiar kaba shongdor T.80 lak tyngka ki Custom
Ngam sngew ei ei .
Phi dei ruh ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop da kaba pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
U la ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha ka snem 1906 .
Ki don ki jingmyntoi , kiwei pat ki jingmyntoi ha ka jingthmu ban shna tiar .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi mynta ka long T.86 . 30 shi litar katba ka diesel ka long haduh 76 tyngka . 48 .
UTT 2019 : Ka jingjop kaba pynkmen ka la pynlong ia ka Chennai Lions pyrshah ia ka Dabang Delhi ha ka phainal
U Charu Sinha , u dei u ophisar IPS jong ka Telangana ha ka kyrdan 1996 un khlieh ia ka thain Srinagar , ka thain kaba don ka jingkylla kaba mut kum u nongpeitkai ba heh .
Ka por leit jingleit : Na SRC sha MAS : 27 HR .
Kane ka jinglong ka pynlong ia ki ban long kiba myntoi ha kaba tehlakam ia ki khniang stem bad ki khniang kiba kum kita kiba bam ia ki shyieng kiba don hapoh .
4 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi bad ki dang pynkynriah ia ki nongleit nongwan da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki lieng .
U khlur ba thymmai jong ka Bollywood u Varun Dhawan u la lah ban kamai haduh T.20 tyngka. 25 klur ha ka BO .
Um ju shah ia kaei kaei ruh wat ia ka hukum syiem ruh ban pynthut ia ka rukom im jong u .
Ka jait gorilla ka la iakhlad na ka jait hominin bad chimp ba ju don shwa ba kine ki arngut kiba hadien kin iakhlad noh katto katne hadien .
Ka don ruh ka jingsngewbha paidbah kaba khraw ha baroh ar tylli ki ri .
La bud ia ka da ka nongmihkhmat jong ka seng Democratic jong ka United States Hillary Clinton bad ka Janet Yellen ka nongialam jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
The Jharkhand jinx : Ym don uwei ruh u CM uba wanphai biang ha ka samoi kaba ar .
Uwei pa uwei u nongtrei u ioh ia ka tulop bad u ioh ia ka jinglong kaba iada ia u na ka jingshah pynbor beain jong ki heh ne ki klient kiba donbor .
" " " Ka jingiathuhkhana ka la khot ia nga ."
Ngi la sdang ia ka Project Snow Leopard ban iada ia u Snow leopard bad ia ka jaka shong jaka sah jong u ha ki lum Himalaya kiba sha jrong .
Baroh 64 tylli ki ri ki don ram ha ka UN .
Ki nongkyrshan jong ki ha kylleng ka ri ki shah kem .
To ngin peit kaei kaba ngi la ioh !
Yn pynlong ruh ia ki jingpyni ia ki ri da ka Ri Korea , Ri Kyrgyz , Brazil , Ri Dominican , Burkina Faso , Kenya , South Africa , Albania , Bosnia bad Herzegovina bad Romania .
Ka thoh ka tar jong ngi ka don ka dustur kaba la palat 700 snem .
Ha kawei pat ka tduh jong ka spectrum phi la ioh ia ka jingsngewsih bad ka art kaba sngewsih .
Ka safe ha ka kamra thiah ka la thylli , ka bureau ka la plie bad ki jain ki la bthei kylleng ka mala .
U la pyndonkam 229 tylli ki bol ha ka por ba u sah haduh 228 minit .
U buh shisha shibun ka jingpyrshang ha man la ka phlim .
Katkum ka ain jong ki karkhana , 29 tylli ki jingtrei la buh kyrteng kum ki jingtrei kiba lah ban pynmynsaw .
Katba u Justice Banerjee u long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras High Court , u Justice Saran bad u Joseph ki long ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ha Odisha bad Uttarakhand .
Ha ka taiew ba la dep u nongialehkai ba pawnam ha ka kam thep bol u Sachin Tendulkar u la noh synniang T. 50 lak katba u Suresh Raina u nongialehkai kriket barim u la noh synniang T. 52 lak .
Ki jingshlei um ruh ki pynduh ia ki khyndew na kawei ka jaka sha kawei pat , kumta ki wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka khyndew .
" " " U donkam ban rah ia ki sakhi jong u sha ka ICC bad ka tnat pyrshah bamsap bad pahara khnang ba ia ki jingkynnoh yn lah ban tohkit bniah " " la thoh u Sangakkara . "
Kane ka la pynsngewsih ia ki jingsngew jong ngi .
Naduh kata ka por ka pyrthei ka la sakhi ia shibun ki jingkylla .
Ka don ka jingngeit hapdeng ki nongmane ba uta uba kwah ia kaei kaei naduh ka dohnud jong u u ioh beit ia ka jingkwah jong u .
Nga donkam ia ka resit na ka jaka bam . Bad na ka dukan die baicycle .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih nyngkong eh da u aktor Sudheer Babu .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka ri kim shym la leh ei ei ban wanrah ia kane ka mat .
" " " Ka rukom kamai kaba mynta ka long kaba sniew ."
U Shavinder Kaur u la mad ia ki jingpang ba bun jait .
Kino kino ki jingtip ba kham bniah kiba ki donkam ki lah ban ioh da kaba suk na ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniasoh bording , ka thup jong ki nongthep vote bad ki kard bam jong ka longïing , ong u Singh .
Ki lah ban long kiba la pynkylla um sha ka Iyer kaba jem !
U Sharma u shong ha ka longïing kaba ïatreilang ryngkat bad ka kmie jong u , ki hynmen bad arngut ki khun .
La pynjari ia ka jingsynshar shipai ha Bangladesh haduh hynniew snem .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka Sony Pictures ha ka Twitter jong ki .
Ki don ruh ki jaidbynriew kiba wan buhai shnong kiba bun bha ha kane ka nongbah .
Ka Donizete ka ong : Ki kpa ki donkam ban pyni haduh katno ki khein kor ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ka juk Pakistan Hadien ka bynta jong ka India , ha ka snem 1947 , ka Pakistan Mihngi ka la ioh pateng ia ka bynta kaba rit jong ki karkhana kiba la long trai da ka Bengal bym shym la phiah .
La tieng ba ka jingiap kan nang kiew .
Ha ka pyrthei , kane ka jinglong ka la kiew kumba san haduh hynriew snem mynshwa .
" Ha ka jingshai jong ka Domino Theory , ka U . S . ka la iohi ia ka jingjop ha ki thma proxy ha ka Pyrthei kaba Lai kum ka jingthew ia ka " " jingshaniah jong ki jingkular jong ka U . S . ha kylleng ka pyrthei " " . "
Ka long ka jingkhang ia ngi .
Ki ophisar ba rangbah ki la don lang ha ka por ba talasi .
Ki rukom thep vote kiba thymmai ki ailad ia ka kompiwtor ban khein ia ka dak jong u nongthep vote ha ka kot thep vote .
Ka mosque ka don ia ka jaka duwai ba kongsan , ka jaka hikai , ka kamra sait jain bad kiwei kiwei .
Ki la ong ia ngi ban ap hangne ​​.
Mynta ka sngi u Varinder Kumar Sharma u Deputy Commissioner ka Jalandhar u la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis bapher bapher jong ka sorkar jylla ha Phillaur subdivision .
Oh , ka long kaba sngewsih .
Mynjur ka kynhun myntri ka Cadre Review jong ka Indian Defence Accounts Service , IDAS .
Ki tiar bam ki dei ki pliang ne ki tiar ba pyndonkam ban buh ia ka miej , ban ai jingbam bad ban bam .
Ki kompeni Japan ki lah ban seng la ki jong ki karkhana hangne ​​ban pynmih ia ki coach lane ban iatreilang bad ki kompeni India .
Cant shisha ban kren than shaphang ka phlim mynta .
Ka Jamaat ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka sngi U Blei , da kaba pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u ameer jong ka Matiur Rahman Nizami .
Ka long kaba koit ba khiah bad kumjuh ruh kaba bang ban bam .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka Facebook ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kumta , tang ban pynkut ia ka jinghikai mynta ka sngi .
Ka jaka ba kongsan ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ki blang ka long harud ka surok bah Haines kaba iadei bad ka wah Chilkat , bad hangta la pynbiang ia ki jaka ban leit thep vote na ka bynta kane .
Haba phi leh ia ka kam kaba eh , phim ju sngewsih .
Hynrei ka la rai ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki lok sabha jong ka Saharanpur ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka Congress kaba synshar ka la shim ia ka jingialam kaba itynnad bha ha ka thain Lok Sabbha kaba marwei ha Pudhucherry .
Ki Tamil Jain ki don nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , ha ki distrik jong ka Madurai , Viluppuram , Kanchipuram , Vellore , Tiruvannamalai , Cuddalore bad Thanjavur .
Nga bad u tnga jong nga ngi la iakhlad noh .
Kawei pa kawei ka Jylla mynta ka don ym duna ia ka 1 tylli ki skulbah pdeng , lait noh tang ka Goa ha kaba ka Sorkar Jylla kam kwah ia kawei .
ba un pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ym don mano mano ba shah pynbor ban sah ha kata ka jaka .
Hato u Mohan Bhagwatji un pynshai ?
ka jingkylla jong ki kyntien ain ba ju pyndonkam .
Bun ki nongshong shnong ki la ujor halor kane .
Hynrei ki la shah pynduh jingkyrmen .
Ka Sanskrit , ka Telugu , ka Kannada bad ka Tamil ki long ki saw tylli ki ktien hyndai ha kane ka ri .
U khynnah uba don ka khmat kaba jakhlia u lah ban kam ba u long uba khuid , bad u lah ban pynngeit lym kumta tang hadien ba u la peit ha ka durkhmat .
Download Beta ha ka ktien jong phi .
Ka jingiapher ka long kaba khraw bha .
Ka don ruh ia ka video kaba ym pat ju iohi jong ka aktress Juhi Chawla kaba leh ia ka kam ha katei ka phlim , kaba khlem poi sha ka jingpynkut kaba khatduh .
Hadien kata ka jingjia la sdang ka jingpyniap pathar .
Ha ka jingbym khein snep ia ka jinglong trai jong ki Blei ia une u mawkordor , ki briew ki la pynlong jakhlia ia ka pyrthei .
Ki nombar jingiarap WhatsApp ba kyrpang jong baroh ki ophis thain ki don ha ka sla ba sdang jong ka website ba thikna jong ka EPFO ​​.
Ka Chandigarh ka la lamkhmat ha ka pali kaba nyngkong
Nalor kata , ka jingtest ruh ka la nang kiew kaba pynlong ia ki nongpang ban nang bun .
Ka dur jong ki bniat duriaw : No . 5 Ka jingpynmih khun : Em . 1 Ki Angel : Em . 3 Kyrteng jong ki Blei : Em .
Katba phi dang iaid ha ka surok bah jong ki jingtip , phi lah ban shim ia ki jingshisha , ki jingkhein jingdiah , bad ki jingai jingmut halor ki sobjek bapher bapher .
La ngeit ruh ba u dei uba iajan bha bad u Modi .
U la tyrwa ban ai Rs . 15 , 888 klur na ka bynta ban pynrung pisa ia ki Bank jong ki paidbah , ki Bank jong ki thain nongkyndong bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa kynthup ia ka NABARD .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na ka jingtuid um .
Nga ieit shibun ia ka para jong nga , ong ka Irene . Nga leh ia kano kano ka kam ban iohi ia ka ba kan wan phai biang sha U Jehobah !
Pynsah ia ka bilor um hapoh ka jinglah jong phi .
La iohi ia u Arbaaz Khan ryngkat bad ka samla jongu ka Giorgia Andriani.
Ka jingkiew dor ha ka por ba u nongtrei u shongthait ka ktah ia ka bor thied jong ka penshon . katba nang kiew ka jingkiew dor , katta nang duna ka bor thied jong ka penshon ba la buh beit man la u snem .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka Elbe ka ban dap 64 snem ha u bnai Naitung , ka la ïoh ïa ka jingim kaba jrong bha ha ka saiñ hima sima .
Nga tip ia u naduh dang rit .
U la long shisha u mawkordor .
U blei ba kongsan eh uba la mane hangne ​​u dei u Trimurti ba la ker da u Blei Vishnu ha ka dur jong u Sri Narasimha Swami .
Hadien kata ki briew ki la shoh ia u bad ki la khot ia ki pulit kiba la kem ia utei u briew .
Hadien u la kylla long u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyntreikam ia kane ka prokram kan sdang ha u bnai Jymmang 2021 bad baroh ki skul rit jong ka ri kin shah pynrung ha kane ka prokram ha u snem 2023 .
Upset u Modi u ong ia ki MP ka BJP ba kin wan sha Parliament
U la ong ba ka roi ka par ha ka imlang sahlang ka long kaba lah da ka jingnoh synniang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka pyni ia ka jingim bad ka jingtrei jong ki shispah ngut ki riewkhraw jong ka pyrthei .
Kine ki jaka baroh ki la sakhi ia ki jingshah thombor dang shen .
Kane ka jaka ka jngai 66 km na Cochin .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka jingtuid um ka lah ban jia ha kaba kut jong ka ri India , ym na France .
Kumno 85 ngut ki jawan ki la mynsaw jur bad kumno 10 ngut ki ophisar bad ki jawan ki la shah kem ha ki China ?
Ka Paytm Mall ka la long ka jingai pisa kaba itynnad bad ka jingai jingmut sha ki nongthied , kum shi bynta jong ka jingdie pisa laitluid jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ka Dil Bechara mynshwa ka la shah ai kyrteng kum ka Kizie Aur Manny .
Kumno phi tip ia kane ?
Ka jingbthei kali ka la mynsaw ia saw ngut ki nongap pahara jong ka UN ha ka nongbah Somalia
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . U Shankar .
Ngin wad ia ka jingbishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya : Ka Sunni Central Waqf Board .
Ia ka por kaba mynta la shim ba ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ban phuh syntiew ha ki dieng Mango .
Phi lah ban pyndap ne pyndam ia ki tiar Bluetooth , lane pyniaid ia ki jingbit jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna katto katne ki lad ki lynti .
U dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jaitbynriew .
Ka jingiada ia ki mawkyrteng bad ki jaka bad ki tiar kiba donkam ia ka ri .
Kumba 1 400 ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta kane ka stream .
Ka Dainik Azad kaba la pynbeit da u Moulana Akram Khan bad kaba la pynmih na Calcutta naduh ka snem 1936 la pynkynriah noh sha Dhaka ha ka snem 1948 .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ka pyrshang ban weng ia ka jingeh .
Kaei ka plan bam ?
Naduh kaba sdang jong ka snem 180 SK bun ki jinghiar thma ki la don hangta ha Asia pdeng kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka hima Yunani , Saka , Parthi bad khatduh eh ka hima Kushana .
U Jehobah hi un kyrshan ia u ha ka jingthiah jong ka jingpang . baroh ka jingthiah jong u phin sa pynkylla thikna ha ka por ba u pang .
Ka jingbthei ka la iap 22 ngut ha China
Ka bynta jong ka jingiakop pyrthei ka don 15 tylli ki phlim na kine 3 tylli ki dei ki phlim India .
Ka nongbah baroh kawei ka long kumba ka jaka bret jaboh .
Ki marbam mardih , ka PSU , ka umphniang bad ka gas , ki bank , ki marpoh khyndew bad ki marbam mardih ki la don ka jingdawa kaba jur bha , kaba la pynlong ïa ka jingïohnong kaba bun ha ka Sensex .
Haba nga shna ia lade ka steak , ka ju long kaba eh kum ka sniehdoh .
Ka kynhun jong ki karkhana Ficci ka la ong ba ka jingbteng jong ka jinghiar dor ka long ka dak jong ka jingduna ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
Hynrei bunsien , kum kine ki rai ki kylla long kiba dei .
Kumta kine ki ar tylli ki tamasa ki la shah pynsniew ha ka jingïapher kyrdan , ka jingïapher hapdeng ki baduk bad ki riewspah , ka jinglong lehnohei jong ki spah bad ka jingpyni pyrthei ïa ki jingkren beiñ .
Ki pulit pyniaid kali ki la ong ba ki la ioh jingtip tang ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng haba ki heh ka Congress bad ki bor pahara jong u Rahuls ki la leit sha katei ka tnad ban pan jingpynbeit ha shilynter ka lynti .
Ka dei ka nongshah lehbein ha iing .
Namar ba bun na ki briew kiba dang sah ki im ha ki jaka shimet , ka jingpynkhreh ia ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ka lah ban long kaba eh .
Hynrei ka por ka la nang jrong khyndiat .
Hynrei ka Bharti Airtel ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Bad sa shisien pat , bun ki data bad ki chart , ki pynpaw , phi tip , ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid iew bad hooid , ki mat kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki mar .
Mynta u lah ban leit hynrei ngim dei ban klet ia ka thong jong u u la ong .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ka rukom phiah ia ki seat hapdeng ki party ha ka elekshon Lok Sabha ka dang lah ban treikam .
Ka clip , tang hadien katto katne por , ka la pawnam bha bad ka la paw ruh ha ka Twitter .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka jingjop ba kongsan jong ki stad saian jong ka ISRO .
Na ka bynta kiba bun , ka Instagram , ka Twitter , bad ka Facebook ki la kylla long ki bynta bym lah ban kiar ha ka jingim .
Ki don ruh ka hok ban im ka jingim da ka burom ha ka imlang sahlang .
Ha kane kajuh ka sngi kawei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit ka Hinjewadi halor kane ka jingjia .
Ka jingjylliew jong ka thliew ka dei ban long 75cm ha ka khyndew kaba heh bad 100 cm ha ka khyndew kaba jem .
Ka ialam ruh sha ka jingialeh .
Ynda nga la dap 13 snem , ngi la leit phai biang sha Virginia ban leit jngoh ia ka tnga jong nga .
Plie 10 tylli ki tnad jong ka HDFC Bank ha Haryana
Bun ki long khlem ka jingsma kaba bun .
Ka Nifty kaba kham heh ha ka iew die mar jong ka ri ruh ka la kiew 1 . 1 percent ha ka sngi palei ban khang ha ka 8, 805 .
Ia ki phorm aplikeshon ban wad jingiakren bad ki koidi la ai khlem da siew ei ei .
Ka bynta kaba bha jong ki na India .
U Sampla u la don ha kylleng ka Punjab la katto katne por bad dei ban shim ba u long uba la nang bha ia ki rukom imlang sahlang ha baroh ki kynhun niam .
Hadien ka over ba nyngkong nga la sngew ha ka jingialehkai , u la ong .
Hooid nga la ieit ia ka .
Baroh ki shnong kiba hap ha Jharkhand ’s Sahebganj district yn pynroi hapoh kane ka prokram .
" " " " " " " Ngi la rai ia kane ka mat ha ka liang jong u nongshim dor bad kumta ngi la ailad ia kane ka nongrim jong ka jingujor " " " .
Ki pyrshang ban pynneh ia ka jingbha ha ki katto katne ki kyrdan kiba lah ban pdiang .
U Abhishek Bachchan u la leit sha ka Instagram ban ai khublei ïa u kpa jong u u Amitabh Bachchan hadien ba u la shah pynkup burom da ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Kumta ka jingpule bniah ia kine ki kynthei ka la pynpaw ba ki long kiba lah ban shah ia ka jingeh .
PG Ki jaka shong jong ki nongsumar ki long kiba duna .
Kiei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia uwei ban bishar biang ia ka jinglong jong u kum u nongsdang , u nongtrei mon sngewbha ha Bethel , u nongpeitkai ba leit jingleit ne u mishoneri ?
" Kito kiba don ha ka bor hangne ​​ki dei ban shim ram ia ka jinglong khia na u Yogi Adityanath " " ka la ong .
Kumta ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ka RISEN India ka jingwad bniah , ka jingpynwandur thymmai , bad ka saian kaba pynkup bor ia ka jaitbynriew .
Ka Mumbai ka la jop da 233 ron .
u dasbabu u la sngewbha ban iohi ia u .
Ka Gowliguda ka dei ka jaka ieng bus kaba rim tam bad kaba nyngkong eh ha Hyderabad .
Ha ki jingkhluit kiba palat ia ka 5 gigapascal , ka lyer carbon ka kylla long ka polymer kaba khlain jong ka carbon bad ka lyer oxygen .
U Shuja u la ong ba u la iakynduh ia uwei u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India bad u la iathuh ia u ia ka jingjia baroh kawei shaphang ka jingleh thok ia ka EVM .
Ka jingeh kam dei tang ka ktien .
La buh ia ka tarik bad ka por .
Ka Art ka long barabor ka jinglehkai .
" Kata ka bynta jong ka dor dewiong kaba kim ju iathuh ia phi haba ki ong " " Oh , ka dei " .
" " " Shisien ba ka komiti ka la rai phi dei ban ai bor ia ka ."
Ki jingpdiang DU 2020 : Kumno ban apply
Ym don khajna haduh 5 lak tyngka .
Kam da long kaba khia kumba phi pyrkhat .
Ha Kerala ha kaba ki Khristan ki bun bha ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ym lah ban pyniaid da ka bor pisa ne ka bor sain pyrthei .
Namar ba ki la sngap ia u Ksuid bad kim shym la kyntait ia ki jinglamler jong u , ki briew kiba nyngkong ki la phaidien .
" Ki kam kiba iadei bad ka jingmane bad jingshakri jong ngi ki long ki kam kiba kongsan , kiba khot ia " " ka por ba la buh . " " " .
U Harry u tieng ia ka um .
A don ia kine ki jingmyntoi bad kine ki jingma .
Wat ha kata ka por ruh u GandhiJi u la pynlong ia u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ha ka jingkhihwin kaba nyngkong eh ha ka tnad pulit hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP ha Assam . ka jingbun ki nongpeit pulit ki shah pynkynriah kam .
Em . Nga kham bha ban sumar ia ka . Kaei ?
jong ki samla pule ha ka liang ka
Hadien kata ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki la khot ia ki kmie ki kpa jong u nongleitkurim bad ki la pyntip ia ki shaphang ka jingshongkurim .
Ka phlim ba khatduh jong ka Anushka Sharma ka dei ka Zero .
Nga la iada ia phi katba lah ha ka jingtohkit
11 tylli ki mosque la thang .
Hadien ba la register ia ka case , ka longiing ka la ioh phone ban dawa pisa 5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ban pyllait im ia u khynnah .
Kumta ha ka por kaba bud ba phi shong ban bam , kynmaw ba ka jingsma jong ka ka lah ban long kaba la pynbha da kata ka acid kaba thiang , ka vinegar .
U dkhot ka NITI Aayog u Dr . V . K . U Saraswat bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka sorkar kam dei tang ka nongshim bynta hynrei ka pyniaid ruh ia ka ri , ka ioh ka kot bad ka pyniaid ia ki rai polisi kiba kongsan .
Arngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ha ka jingiadon lang ki pulit ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong baroh arliang mamla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DAE , u Shri K N Vyas bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ngi la rai ban pynshlur bad pynlong ain ia ki jingiakren kiba kham khraw hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Kumba ka long mynta ka ri ka la kiew 1 . 14 lak ngut kiba iap .
Katkum ka WHO , ka jingpynlut ha ka koit ka khiah na ka bynta uwei u briew ka long kawei na ki jingpynlut kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ka Saina ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei ha ka Olympic London ha u snem 2012 katba ka Sindhu ka la kiew shakhmat da kaba khur ïa ka takma rupa hadien saw snem ha ka Rio Games .
Kum ka nuksa , kane ka lah ban mut ban pynkhluit ia ki bilor jingdih ba thiang bad nangta ban bret ia ki kum ki shuki bad ki miej plastic .
Lada ka Parliament ka kwah ba kata ka jaka ruh ka dei ban long ka jong ngi , lada ngi ioh hukum ia kata , te thikna ba ngin sa shim khia ia kane , la ong u Gen Naravane .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki .
Namar ba ngi lah ban leh tang katta , kam long kaba lah ban pyndap ia kawei pa kawei ka jingdawa ba la buh da kiwei pat . Ngi donkam ban pynrit ia ki mat sha kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka long kaei kaei kaba dei ban rakhe .
Wat pyndonkam ha ka por ialehkai kaba man ka sngi . Ka rai la dei ban thoh ia ki jingtip debug ha ka jaka buh jingthoh jong ka jaka pyndonkam jong phi . Ka jingpynslem ia ka jingialehkai .
U nonghikai bad nongai jingmut jong ka u dei u dean jong ka skulbah Carnegie Mellon , u Professor Angel G . Ka Jordan .
Khyndiat ki sienjam ban shim .
Ka la long ka jingsngewbha ban don ryngkat bad u .
Ngin sa pynbeit noh shen ia ka mukotduma , ki la bynrap .
" " " Kaba hynriew , ngi la pynrung ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana . " " "
Lane hato ka lah ban long ba ngi kwah ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ne wat ban kwah ban long syiem halor kiwei pat ?
Ha kane ka phlim Karan Johar la ak da ki aktor kum u Amitabh Bachchan , Jaya Bachchan , Kajol , Shah Rukh Khan , Kareena Kapoor Khan bad u Hrithik Roshan .
Dang shen , ka Rubina ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka , kaba pyni ia ka ryntieh kaba u Abhinav u la tyrwa ia ka ha ka rukom kaba itynnad , ha ka Instagram jong ka .
U la long uwei na ki umpire ha ka jingïalehkai phainal jong ka Cricket World Cup ha ka snem 1992 hapdeng ka England bad ka Pakistan .
Ki nongialam jong ka BJP ki tip bha ia kane ka jingeh .
Ka nar ka kham eh ban ia ka ksiar .
U Chris Lynn bad u Gautam Gambhir ki la pynbthei ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Gujarat Lions .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ban leit ban ujor sha ka iingbishar kaba kham heh , ka la ong .
Kane ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki laptop bad ki tablet .
Ki nong Syria ki pynpra ia ki rekod ha ka art bad ha ki nongphetwir .
Bad ki la khot ia ka ka Khlieh jong ka Mer .
Kham hadien u la sdang ban pule arsien ha ka shi taiew . Ka Lad kaba bha tam ban pynroi ia ka jinglong kaba don akor .
Ka jingtohkit jong ki ka la pynlong ban kem ia lai ngut kiwei pat .
U lah ban ieng , kum ka nuksa , ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jaka tempi .
U PM Modi u la khot ia ki briew ban beh noh ia ka Congress na ka bor synshar .
Ki briew ki bym don jingbakla ha ki katto katne ki jingjia .
Ki nongpyniaid ia ka jingpynmih ki la pynlong round ia ki hati bad ki kulai baroh kiba don ha ka dong !
Utei u heh sorkar jong ka Pakistan u la pynthikna ia ka Tehran ba ka ri jong u kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynskhem ia u pud u sam bad ka Iran , ong ka khubor .
Nalor kata 5000 litar ka um dih ruh la pynkit ha ki lieng IN .
U nongkhaii ha kane ka pharshi u pyni ia ki briew kiba hok kiba ialeh shitom ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ym pat don uwei ruh na ki nongleh ia kane ka kam runar haduh mynta uba la shah kem .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ia ka Pakistan halor ka jingpynsangeh marwei ia ka jingai postal mail sha India da kaba ong ba katei ka sienjam ka pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
U Shah u la pynrung ha ka Sasui ia ka jingkwah baroh jong ka Mynsiem jong u bad ia ka jingjynjar jong ka dohnud jong u , da kaba aiti ha ki jingtynjuh bad ki jingjynjar jong ka ym duna ia ka san tylli ki ‘ Sur ’ .
Namar ki dang don ha ka doh bym janai bad kumta ki donkam ia ka jingbha jingmiat jong u Lyngdoh Rangbah jong ki uba ha bneng .
Kaei ban ong shaphang kane ka dur !
Bun na ki sim kiba im ha u lum Tom ki dei ki sim kiba rwai ha ka aiom kiba ju don ha Vermont .
Ka kynhun ïalehkai badminton jong ki kynthei India ha ka QuarterFinal
Ki khlem don jingeh ban iatrei lang .
Hynrei ka Chandigarh Royale City ka dei tang ma ka ka brand kaba la die lai tylli ki flat bad kawei kawei ka dor ka long T.1 Crore .
Ki snem 1980 ki la iohi ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka rukom phah kot namar ba la plie man ka por ia ki ophis phah kot thymmai bad la pynrung ia ki jingshakri kiba thymmai man la u snem .
Kawei pa kawei ka miej ka lah ban don la kumno kumno uwei u nongtrei .
U Borg Olivier u la san ha ka longiing kaba la jylliew bha ha ka sain pyrthei jong ki riewlum .
Ka Microsoft kan bei tyngka kumba 8 million Dollar ha kaba sdang ong ka khubor na ki heh ka kompeni .
Ka don ka jaka pdeng ha ka histori , ka riti dustur bad ka niam Shi’ a , bad la ju iathuhkhana biang ia ka ha ka thoh ka tar Shi ' a .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la jubab ia ka Pakistan ha kum kane ka rukom da kaba leit sha shiliang ka LoC .
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki la ioh khusnam ia ka khusnam kum ki lok kiba itynnad tam .
Ym don kaei kaei kaba long pop .
Ki tnum , kiba la shna kum ki tnat bad ki bail , ki pyni ia ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka kriket : ka jingtied , ka jingtied bad ka jingtied , katba ka pyrthei pat ka pyni ia ka bol kriket .
Ki lai ngut ki nongtrei jong ka ophis registrar ki la iathuh ba hadien ka jingkhang jong ka UGC ki nongwad kam ki la ong ia u Shariful bad u Sirajul ba kin pynphai biang ia ka pisa lane ban pynthikna ia ki kam ba pura ha katei ka skulbah .
Ka don kaei kaei kaba la buhrieh hapoh jong nga .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la shngain .
Ka khyndew kaba tyrkhong kan kylla long ka pung , bad ki tyllong um ha ka ri kaba sliang .
Hynrei kata ka long ka lynti .
Wat pyrshang ban pynkhih ia ngi da kaba wanrah ia ka mat kaba la dep pynbeit .
U la beh noh ia u Bane na ka Liang jong ki Jingdum .
U Trump u la ong ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw bha kaba yn sa pynbeit .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la khot ia ki Cantonment Board ba kin long kiba jemnud ia ki briew kiba duk kiba sah hapoh ki jaka jong ki da kaba ong ba kim dei ban tieng ia ki heh sorkar ha ka jaka kata kin sngew ba la iada ia ki .
Ka seng kan shim ruh ia ka
La ju iohi ia ka snam ba ka tuid na ka shyntur bad ka shyntur haba la iohi ia uwei ha ka jainkup ne synduk jong u bad ka khmat kadiang jong u ka ju plie .
Hynrei u riewstad u la shu pynkynmaw biang ia kajuh ka jingkren kaba u la ai ha ka sngi kaba shuwa .
Da ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang kaba T. 2,000 , bun na ki ATM ki nang tyrkhong stet namar ba ia ka cassette ba la buh kyrpang na ka bynta ki pisa ba heh tam ym shym la pyndap satia .
U Zaidi ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki heh pulit ki la shah kem ha ka CBI ha ka 29 tarik u Naiwieng ba la dep ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Suraj hapoh phatok .
La shah kyntait tiket , ki MLA ka AAP ki la mih noh na ka party .
Bun ki riew pawkhmat ki la jied ban sngap jar .
Join ia ngi na ka bynta ka thma kaba long ka thma kaba bakla ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla ? ' '
Ka Kerala ka don lai ngut ki nongtied kiba la thep century ha kane ka samoi kynthup ïa u skipper .
Mano ba la pyrkhat ba kan shim por ar sngi ban poi sha Dublin ?
Ka Manchester ka la duh 150 hajar tylli ki kam ha ki kam shna tiar hapdeng u snem 1961 bad 1983 .
Ka sorkar Telangana ka la rai ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u PV Narsimha Rao ha kylleng ka jylla .
Katto katne na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah , la iathuh ki bor pyniaid .
U la iap ha ka por 1 . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain katba u dang shah sumar .
Ka Geopark ka dei ka jaka kaba don ia ka pateng jong ka khyndew kaba don jingmut ha ka pyrthei kaba la jied da ka UNESCO , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Yonhap .
Ka jingbthei jong ki atom hapoh ka Sngi ka pynlong ia ka jingktah bad kan sa nangbha step hadien step sha ki bynta ba shabar .
Ki nongwan kiba la san kin shah siew Rs .
Hynrei ki don katto katne ki bym sngewthuh .
Balei ngi dei ban sngewsynei ?
Ka la thoh , Ki lynti rel kiba la thaw da ka jingtrei shitom jong ki klur ngut ki nong India . Ka BJP ka la buh ia ka dak jong ka paralok ba riewspah jong ka ka Adani .
Hynrei kum u doktor nga dei na ka Wehrmacht bad ngi dang don hangne ​​!
La shim ba ka long kaba kyrpang bad ka don ka jinglong ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Khublei ia baroh ki paralok ba sah ha China !
Kum ka nuksa , ki nongialam ki lah ban pynshitom bein ban ia kaba ailad ia ki jingdawa .
Hynrei ka don tang kawei ka jingeh kaba rit .
Kine ki jingkynthoh jong ka jingbym sngewtynnad ki pyni ia ka jingbym iahap jingmut haba ki khlieh khubor kiba kyrshan ia ki jingngeit jong ki la buh dak kum ki bym shisha .
" " " Ngi lah ban lum ia ki jingtip na man la ki dong jong ka pyrthei kum ka jingtip shaphang ka kolshor bad ka histori , shaphang ka pule puthi , shaphang ka ktien ka thylliej . " " "
La antad ba u don ka jingim kaba kumba 70 snem .
Hynrei kane ka la kham kyrpang , u ong .
Ki nongialam Congress ki don hok ban ai ia ka jingmut jong ki .
Ha ka ' Pokkisham ' nga kren shaphang ka jingieit ba la jah .
Ki nongbei tyngka kim ju wan da kaba kyrshan ia ki jinglehkmen shabar ri .
Ki shipai Belgium ki la jied ia kawei ka thain kaba shaphang sepngi jong ka Brussels na ka bynta ban leit hiar thma .
La thaw ia ka komiti tohkit tang hadien ba nga la ioh ia ka mail na ka kynhun ialehkai hockey .
U samla pule u ngat ha ka pung jngi u la khlad ha Guindy ha Chennai .
Nangta u la leit ban siew sa kawei pat ka jingsiew p .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Ranchi , u Mr Singh ym don nongshong shnong jong ka ri uba dei ban tieng ia katei ka ain .
" Ngi la long , pynban , ngim shym la pynngeit ." " "
Nga la ong ia u nongniah kali jong nga ba nga mih snam , rah ia nga sha hospital .
Kane ka op kaba kyrpang kan pynkiew ar shah ia ka bainong jong phi .
La kem ia u nongniah jong ka bus bad la bat ia ka bus .
La ong ba ka don katto katne na ki jingbuh pisa ha ki bank kiba heh tam ha ka ri .
Ha ka 2 tarik u Jymmang , ka kynhun ki lehnoh kiba la kieng atiar bha , kiba la phong da ki jain jong ki shipai India , ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai suin ha Pathankot .
U Asaduddin Owaisi ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka shabi jong ki ban pyndonkam ia ka bol kaba thymmai .
Ki bor synshar ki donkam ban leh ei ei halor kane .
Ki jingiateh kam bapher bapher ki long kiba la leh ne la ia kren biang .
Ka ak phlim Bollywood ka Radhika Apte ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Hindi fantasy Vaah !
Ka Rangasthalam ka don ia u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan .
" " " Balei ka Mamata ka sheptieng ? "
Ka jingkhang ba jrong tynrai ha ka kynroh ba shathie kaba lai mala ka dang sah .
Ka thliew ding kaba la tap shiteng lynti da u slap .
Ngi dang hap ban ioh ia ka jubab halor kata .
Kaei kaba u myntri rangbah u leh .
La ai ia ka kolej ia ka jingsynshar hi ha ki kam pisa tyngka bad ka kam synshar ban ioh ia ka jingroi kaba stet .
Hato phi la pan jingbit na nga ?
Kumno shaphang ka jingstad thymmai na ka bynta ka jinghikai ?
U Vice Admiral Singh u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Defence Services Staff College ha Wellington .
Ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynbor ia ka Sorkar ban wanrah ia kane ka Bill kloi katba lah .
U dei u paralok jong ka Bala kaba pyniaid ia ka phlim ‘ Acharya ’ kaba ak Vignesh bad u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha naduh kaba sdang .
Katto katne ngut ki nongtrei ba kongsan jong ka Du ruh ki la shah pynhiar kyrdan .
Lano kane ka jingialeh ka la sdang ?
Hato phi don ka jingpynshisha ?
Na kane , 540 lak tyngka yn kit da ka sorkar pdeng bad 360 lak tyngka yn kit da ka sorkar jylla .
Ngi la sngewkmen haduh katta katta bad ha ka jingleit noh jong ngi , kum u khunswet uba la shem ia u kpa khatduh , u la ong : Sngewbha wat klet ia ngi .
Ka jingpyndonkam jong ka , namarkata , ka hap ban khanglad haduh katta katta kaba donkam .
Nga kyrpad ia ki riew shimet ban pynlut ia ka bhah kaba biang ha ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ban iatreilang bad ki skulbah .
U la don jingeh ban pyni ia ka ha nga .
Wat lada ngi iehnoh ia kane hynrei ka jingtrei jong u Praphulla kum ka Debi Chaudhurani ka long kaba khlem pynngeit arsien .
La pynshlur ia ki briew kiba leit jingleit ban pynlut por bad ki monk ha ka nongbah Palembang ha ka jingleit jong ki sha India .
Haba u Ronaldo u la rah ia ka khusnam , ki paidbah ki la pyrta jam .
Ka jingshah thombor ha Amarnath Yatra : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka bos kaba kit ia ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra ha Anantnag district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Ki ar tylli ki ri ki ban ialehkai Test cricket mynta ki long ka Afghanistan bad ka Ireland .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka nongbah Mexico .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar Pdeng ban pynduna ia ka jinglut ha ki mar rep na ka bynta u nongrep , bad ban pynduh ia ka jingduhnong namar ka jingpynlut kai ia ki mar rep .
U la tei ia ka iing sah kaba heh na ka bynta lade .
Kumno u Saul u la pyrshang ban pynshisha ia ki jingleh jong u bad ban pynkylla ia ka jingkynnoh ?
U la shim ruh 9 tylli ki wiket ha ki 24 tylli ki inning kiba u la thep .
Ha kawei pat ka liang u Dhirendra Debnath Shambhu u la shah kynnoh ba u la wad vote ia u kyrtong ba la pynieng da ka party ha ka jingialang paidbah bad jingialang paidbah ban rakhe ia ka sngi jong ka jingjop .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Lah ban ioh tang da ki briew kiba la ai bor .
Kumba 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumta kane ka dei ka blade , ka blade marwei marwei ba la pyni kaba phi lah ban pyniadei bad ka plate kaba nga la pyni hangne ​​.
Phi tip kaei kaei kaba kham sngewtynnad ?
Pynrung ia ka kti jong phi ha ka ryndang jong nga .
Ngim dei ban kyrshan ia kano kano ka seng .
U Kevin u la rai hi dalade ha kata ka sngi ban wan phai biang sha kata ka rel bad ban ailad biang ia ka jingim .
Ngam dei u nongdih drok , nga dei u nongpyndonkam .
Ha ka por ba u Paul u la thoh sha ki nong Philipi , u la aiti ha u Timothi ia ka jingkitkhlieh kaba khia kata ban thung ia ki rangbah bad ki nongiarap balang .
Kumno ki iingbishar Shariat India ki iapher na kiwei pat ki ri ?
Ka Kangana Ranaut ka la phong jain lieh na ka bynta ka Gala
Ka ordinance kan treikam noh mardor .
La ioh kurup ia ka revolver bad saw tylli ki kuli na utei u briew uba la shah kem .
Ia ka jingrwai ‘ Kanwar Bhajan Sonam Ke’ la shna da u Shakya Ji bad ia ki kyntien la thoh da u Ramnath Maurya .
Ka jingplie ia ka jingkhawai ka sdang ha ka por aiu ?
Nga la sngewlehrain , bad ka dohnud jong nga ka la snam bunsien , ban shem bun ki masi bad ki masi ha India kiba kam ba ki iada ia ka masi , kiba la tyrkhong kum ki briew hi .
Kine ki Tribunal kiba stet kin rai ia ki jingialeh halor ki hukum jong ki bor pyniaid hapoh 60 sngi .
Ka jingshit jingkhriat ha ka snem ba la dep ha ka pyrthei baroh kawei ka la kiew sha ka 1910 haduh 1945 dang long na ka bynta ka jingshit jingkhriat.
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 25 hajar tyngka na ka bynta ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hato kata ka la lah ban long ?
Balei phi leit sha Sri Lanka ban ioh diesel ?
Kum ka kynthei kaba riewblei , la bun snem ka Surya Maya ka la pan jingiarap na ki bleithaw jong ka . Hynrei ki jingduwai jong ka kim shym la jubab .
Ka lah ban long ka jingleit trei ne tang ka jingleit wad ia ka jingsngewbha .
U Jisu u la kdew ia ki jinglong ba jynjar jong ki kynthei kiba pang bad u la shim khia ba la pynshlur ia ka da ka jingngeit .
Ki don 15 500 tylli ki karkhana ha ka jylla kiba ai kam ia 15 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei .
Ngi ieng ryngkat bad ki paidbah ka ri India ha kaba pynrem ia kine ki kam pyniap briew , la ong u nongaiktien .
Ka heh pulit kynthei kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingtieng jong ki kynthei jong ngi kiba la mad jingeh shibun ha ka por jong ka thma pohïing .
Ka Roshni Nadar kaba dei ka CEO bad ka Executive Director jong ka HCL ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai T.30,200 klur tyngka .
Ka don ha Nagarjuna Nagar , Namburu , ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Guntur , ka jaka pule ba kongsan na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ka longiing Patel ka shong ha ka nongbah Ahmedabad .
Ka elekshon ha UK ka sahkut ha ka miet kaba sngewsih ia ka Theresa May.
Nga ong ia u ba kata kam dei ka jingeh .
" Ki kylli ia phi : " " Lano kan long ka Por ? Lano la buh ia ka por jong ka ? " " "
Ka rel India ka dang pyniaid haduh 2500 tylli ki jingshakri ba la pyndap ha ki 200 tylli ki rel ba kyrpang ha kylleng ka ri .
U aktor u la pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ka por kaba slem tam da ka jinglehkai jong u ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
U PM Modi u iaroh ia u Rahul Dravid ha Karnataka , u ong ba u hikai ia ngi ' ban trei hok bad ban im na ka bynta kiwei '.
Da ki snem , ia ka kam ym shym la tip bha ha America .
Ka Flipkart ka ai ia ki nongthied jong ka haduh T.12, 250 tyngka ha kaba pynkylla ia ka 4GB RAM.
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Oxfam , ka jingriewspah baroh jong ki 63 ngut ki riewstad ba ha khlieh duh jong ka ri India ka long palat ia ka mang tyngka ba man la u snem .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la pynphai kylla da kaba pyrta pyrta ban kyrshan ia u Modi .
Ka skul ka khang man ka por ba slap .
Ki blog shipai ki la mih ryngkat bad ka thma Iraq ha u snem 2003 .
Nga ioh jingpynshitom na ka bynta kano kano ka kam kaba nga leh bakla , hynrei haba u hynmen jong nga u dang don ha ka rta jong nga , ka curfew kam shym la long ka mat bad ka jingshah pynshitom kam shym la jia .
Kam da shai bha kaei kaba la jia shisha .
14 Risaw 1823 : Ka thma Nowshera .
Baroh ki hap ban sdang ha kawei ka sngi .
Ka dei ka kynhun theatre jong ka skul .
To peit ia u Ciccio . Kumta spiffy, ngam shym la tip ia u.
Ka um lemon ka lah ban iarap ha kaba pynjem ia ka jingpang shkor .
Shuh shuh , ka long , ha ka jingsngew jong ngi , kaba bha ban pynduh noh ia ki ain kiba pyrshah bad ban pynlong ia ka jingai ia ka sut kaba donkam lymda don ki daw kiba pyrshah .
Ka ain shipai suin , 1950 ka ai ruh ia ka jingpynshitom iap bad ki jingpyniap jong ka kiba iadei bad ki katto katne ki kam runar ba la ai hangta hapoh la batai bniah .
U kpa jong u u dei u pulit uba la shongthait .
Ki khlem ioh ia ka tulop jong ki ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka jingduna jong ka nerve IV jong ka khlieh kaba lah ban long naduh dang kha , ka pynlong ia ka khmat ban jngi shaneng bad lehse shapoh khyndiat .
Nga thikna ba u long .
" Ka la thoh ha ka post, " Nga ieid ia ka india jong nga hynrei ka dei ka jinglong jong nga ha ka phlim."
Ka OECD ka la mynjur ban pynbeit ryntih ia ki jingkylli na ka bynta ki samla pule na India .
MUMBAI : Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Janhvi Kapoor ka la jop biang ia ka dohnud jong ki paidbah sa shisien .
Wat ai ia ki ia ka khmat .
Khot biang ka IOC ia ka jingialang jong ka IOA , Sports Ministry .
" " " Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba eh tam jong ngi ha kane ka jingialehkai ."
Ka aktor kynthei kaba bha tam ka Sridevi na ka bynta ka kmie
Ka la sdang na Somalia , kumno kata ka iaid ?
U Myntri Rangbah u la sngewsih ba ka la kylla long ka rukom ban pynlong politik ia man la ka rai ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Kito ki Khaldi kiba khlem jingsngewsynei kim dei ki nongmane ia U Jehobah . Ki niew ia ki briew kum ki dohkha bad ki jingthaw ba rit ban kem bad ban pyndem .
Ngi la kut jingmut skhem ban pynthikna ia ka jingpyntreikam pura ia baroh ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka don ka pung kaba khriat bha kaba don ha baroh shisnem .
Bad ym don por ba la buh ruh .
rwai , rwai , oh aiu nga dei ban rwai ?
Ki la ai lollipop ia ki briew ha ka liang ki jingpynthikna , bad ki la kular ban pyllait ia ka ram hynrei tang 800 ngut ki briew ki la ioh ia ka pyllait ram jong ki .
Ia ka rukom treikam la pynpaw da ka tnad bor ding ha ka jingialang jong ki myntri bor ding ha u bnai Jylliew 2012 .
Ka don halor u lum Shukleshwar hajan ka thliew Shukleshwar Ghat jong ka wah Brahmaputra .
Ka jingpynthut ia ka jingshngain jong ka jylla .
Ngi lah ban tip shibun shaphang ka buit ban sdang ïa ki jingïakren da kaba peit kumno ki nongpynbna kiba la tbit ki leh ïa kata .
Pynsah ia ka jingshngain ha ka jingmut haba phi leit jingleit kaba jngai .
Ki briew mynta ki la kham sngewthuh .
Ki don kumba 12 lak tylli ki jingtei ha ka nongbah .
Ka jingduna pisa ba mynta ruh ka la hiar bha namar ka jingkhanglad ia ka jingwanrah ksiar nabar ri bad namar ka jingkiew ka jingshalan shabar ri .
Stockholm 7 tarik u Lber : U Venkatraman Ramakrishnan uba kha na Tamil Nadu u Thomas Steitz bad ka nong Israel ka Ada Yonath ki la ioh khusnam ia ka khusnam Nobel 2009 ha ka chemistry ha ka sngi thohdieng 7 tarik u Lber .
" Ka sorkar U . S . ka kyntait ba ka long " " kaba ym dei " " ia ka iingbishar ban kylli hato kano kano ka kot ka long kaba la buh kyrpang katkum ka ain . "
Ka jingjrong jong u lain baroh kan long 102 km .
Kito ki nonglehbein ha ki bynta ba shakhmat ki pyrkhat ba ki long trai ia ngi .
U briew un pynhun ia ka jingbha da u soh ka shyntur jong u . Ka jingtrei jong ki kti jong u briew kan ioh ia ka bainong ha u .
Kane ka kut ka long ha ka por ba synshar bun ki hima .
U Donald Trump, u kyrtong President jong ka seng Republican, ula jer kyrteng ia ka Hillary Clinton, kaba ialeh pyrshah ia u, kum u ksuid.
Ka ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
12 baje mynstep : La kem 54 ngut da ki pulit .
Ka dei ka jingpynshisha kaba khraw tam ia ka jingthok , jingthmu bad jingbymlah jong ki Congress .
Ia ka pisa jong ka sorkar Bengal la khot ka Sicca Rupee kaba long ka pisa kaba la buh ryntih .
Ngim don ei ei ban bam .
Katba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynslem ia 70 tylli ki rel .
La register ar tylli ki case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ka Dipika ka la jied ia ka Megha , u Romil u la jied ia ka Jasleen , u Deepak u la jied ia u Karanvir bad ka Surbhi ka la jied ia u Rohit ban iada ia ka waitlam jong ki .
U la ong ba baroh kiba ha iing ki la thiah ha ka phyllaw hadien ba la khang ia ki kamra .
U Shah Rukh Khan um dei tang u Syiem jong ka Bollywood hynrei u dei ruh u Syiem jong ka jingstad .
Ka jingkhraw 4 . 7 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Jharkhand ha Jamshedpur . ki jingkhih kiba heh 4 . 0 hiar ka Karnataka .
" " " Nga la ju long u nongshah pynrem ."
Ka jingbun ban bam ia ki jingbam ba long kum u kew ka shong ha ka jingtrei shitom jong u briew .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba yn pyntreikam ha kiwei ki jylla ruh .
La pynkhreh ia ki map jong ki jaka pyntuid um bad ki tank kiba don ia u Code ba kyrpang bad la aiti sha ka bynta jong ka WRD na ka bynta ki skhim pynbha , pynthymmai bad pynthymmai .
U Vice President u la kyrpad ia ki kynhun karkhana kum ka CII ban kyntiew ia ka akor ka burom ha ka kam khaii , ki jinglong ba kordor , ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Wat la katta ruh , hato ngi don shisha ki sakhi ba U Blei U treikam ha ka jingim jong ki briew mynta ?
Pynbeit ia ki dur katkum ka jingpynbeit kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka mat kan wan ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ka sorkar ka hap ban batai ïa ka nongrim jong ka halor kane ka mat .
U dei u dkhot jong ka kynhun ki nongpeit jong ka library .
La pynbna ia ka result jong ka BA , BSc .
Kumta , to ngin ym klet , la ka long ha , ne shano shano ruh , ba kino kino ki jingmut kiba stad kiba phi don ne iohsngew , ba kaba pyrshah ruh ka lah ban long kaba shisha .
Ngin kyrshan katkum ka jinglah .
Ka Ford ka la pyni paidbah ia ka kali Ford Fiesta Sedan jong u snem 2013 ha ka Sao Paulo Automobile Trade Show ha Brazil .
Hynrei ia kine ki jingthung la shna kyrpang , kiba biang na ka bynta ki sor kiba rit bad kiba pdeng .
Ka sorkar kan dang bteng ban leh ia kane , ka la bynrap .
Ngi lah ban iakynduh da ka jingshemphang shaphang ki bynta jong ka teknoloji kiba lah ban kham myntoi ne kiba lah ban kham pynjynjar katba nang mih ki sngi .
Haba ngi ong Make in India ngi ong ruh Make na ka bynta ka ri India . Ka long namar ba ka ri India ka dei ka ri kaba don 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ha ka thma jong ki lyngkha ba jyrngam , u la shimkhia ia ki kyrdan Goblin .
Ha ka jingshisha ka sorkar barim ruh ka la sdang ïa ka rukom weng noh ïa ki mukotduma ha ki kam thombor ha Bhima Koregaon lait noh tang kito kiba ïadei bad ki kam runar kiba shyrkhei .
U la ban jur ba ka BJP kan don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kano kano ka sorkar kaba la thaw ha ka jylla .
Australian Open : U Roger Federer u la mareh sha ka third round .
Hynrei ki nongpeit bniah briew ki ialeh ban ioh ia ka jingbatai da ka kti , khamtam haba ka jaka ka long kaba jylliew ha ka liang ka khyndew bad ki jingtip ki long kiba bun .
Hynriew ngut kiwei pat la buh hapoh ka jingsumar .
Ka PNB ka la shim ia kane ka rai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongthied na ki kam thok jong ki ATM .
Bad nangta hoid la don u Shah Rukh uba ialehkai bad ki paidbah jong ka Kolkata .
Kumba ka long mynta ki don 26 tylli ki jaka ieng kali ba la siew ha ka nongbah .
Phi kwah ban ai ia ka iing jong phi ia ka dur kaba rim ?
Ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba heh tam napdeng ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Venezuela .
Hato ka dei , uh , ka dei ka jingstad kaba duna , ki tiar kiba sniew , ne tang ka jingsniew kaba sniew ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong Punjab .
35 na ka shispah sha ka 8 . 85 na ka shispah
Khun pongka ! U khot ia lade u samurai ?
La jan baroh ha ka bynta jong ki shynrang ki la iap ne mynsaw .
Hynrei katba ka jingsiat ka nang iaid sha jngai , ki pellet marwei marwei ki nang pynphriang bad nang iaphriang .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Sheikh Hasina ka la khot sngewbha ia u president ka France ban leit jngoh ia ka Bangladesh ha ka por kaba biang jong u .
Kawei pat ka liengsuiñ ka la hiar ha ka por 1225 baje bad ka la shim ïa ki 02 ngut ki Jawan kiba dang sah kiba pang ryngkat bad u nongsumar.
Kane kam don ia kata ka jait jingbteng .
Ka Baibl ka ai jingmut : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha . . .
Ka rukom kren jong u ia kane ka kam kam long kaba bha .
" U la ong ba ka rukom hikai jong ka ri India ka pynleit jingmut ha ka " " Kaei ban pyrkhat " " haduh mynta hynrei ka polisi thymmai ka pynksan ia ka " " Kumno ban pyrkhat " " . "
U Chiranjeevi u la pynher ia ka lama jong ka seng ha Tirupati .
Kum ka nuksa shim ia ka nuksa jong ka jingrep jingthung .
la pynbna da ka iingbishar kaba tbit ba u long uba lah ban siew .
Nga sngew ba ka kot khubor jong phi ka lah ban don bynta ha kane ka jingbam .
" Hynrei kat kum ka Baibl , " " uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan . . . u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Pule shuh shuh : Ka aiom slap jong ka Sudan ka kylla long ka aiom lyiur kaba jrong bad kaba sniew .
Ka rong ka long naduh ka rong saw haduh ka rong jyrngam haduh ka rong saw jyrngam .
Ka jingpyni babha da ki samla pule ha ka jingïalang jong ka IET
U kyrtong ka BJP na Banswara u Kanti Lal Katara .
" " " Ha ka Navy Day , ai khublei ia baroh ki shipai duriaw bad ki bahaing jong ki " " u Modi u la thoh ha ka Twitter "
Kiwei pat ki jingpyndonkam ki kynthup ia ka Jingrwai Kreole ka Pyrthei , ki Jingialehkai Bakut jong ka Jingiakop Calypso bad ka jingiakop Miss Dominica .
U Manmohan Singh u la shah sumar ha AIIMS hadien ba u la ujor ia ka jingpang shadem .
Hynrei hato ki briew ki sngewkhia shisha ?
Ka jingshisha ka la paw hadien ba baroh ar tylli ki kompeni Nestle bad ka GlaxoSmithKline ki la kam ba ïa kine ki jingpynbna la pynbna ha UK khlem ka jingtip ne jingmynjur jong ki .
Namar kane , ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ha ki jhur bad ki soh .
Ka dor : 6 tyngka. 30 lak Ka jingpynpoi : 5 stet ka jingjngai : 18 . 9 kilometer
Ka nongbah ka la lah ruh ban pynbha ia ka ophis post .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj da ka Pakistan .
Ia ka jingkhang ba kongsan la pynitynnad bha da ki jingdro ba jrong .
Ka ju jia teng teng ba ki rangbah kiba burom iwei ia iwei pat hapoh la ka jong ka balang ki pyni ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad kawei pat ka kynhun rangbah .
Ka Congress ka la siew ia ka dor na ka bynta u myntri barim jong ka u Mani Shankar Iyer da kaba pyndonkam ia ka kyrteng bym bit ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingthmu kam dei tang ha Mumbai hynrei ka Maharashtra baroh kawei .
" Kata ka long thik kumba ngi la lap ." " "
Hynrei kam long kaba suk ban pynurlong ia kane .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïoh jingmyntoi na kajuh ka prokram ai jinghikai .
80 000 klur tyngka ka la poi sha ka pla pisa jong ka BJP ha kine ki san bnai : Anna Hazare .
New Delhi , Sep 28 : La ar snem mynta naduh ba ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha kaba pynpra ia ki kynhun lehnoh kiba don ha Pakistan .
Ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia kane ka dharna ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha Hazratganj .
Ki nongrep kin ioh 6 hajar tyngka shisnem na ka PM Kisan Yojana .
Ka Dominica ka pyndonkam ruh ia ka jingkit jingbah ha duriaw bad ka jingpyniaid surok .
Katkum ka jingshem jong ka kynhun wadbniah jong ka Barna ha Ventura California , palat 90 na ka shispah ki nong America ki don kumba lai tylli ki Baibl .
Ym don mano mano ba la kynnoh bamsap pyrshah ia nga haduh mynta .
Mih noh Na Ka Ki Briew Jong Nga Kaei ka jingma na ka bynta ka pyrthei Khristan kaba pang ? Ka jingduk kaba khraw .
Ka kot resit ka dei ka kot kaba don ki rukom shet jingshet , ki dawai , ki rong , ki tiar pynitynnad ne kiwei kiwei ki tiar .
Kumta , ngi ioh ia ka jingwad kaba heh bha jong ki jingmih , haba phi buh ia ka jingkylli kaba ki khot ki jingpang sniehdoh ne ki jingpang .
Namar ba don sa uwei pat u nongsakhi ha kane , ka iingbishar ka la kiar na ka jingbishar ia u Sabu kham mynshuwa hi .
Ia ka tempi la pynthymmai kawei na trai haduh jrong da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba kham mynshuwa .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na India kaba la shah thoh ha ka kot khubor Playboy .
Kum ki briew shimet , ki Nongsakhi U Jehobah ki shah ialam ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ka mon U Blei .
U Sachin Tendulkar u la kynthah ia ka jingleh suki jong u MS Dhoni bad u Kedar Jadhav ha ka middle over pyrshah ia ka Afghanistan kaba la pynlong ia ka India ban thep duna ha ka jingialehkai .
" Ki dei ban thngan ia ka jingnang jingstad ." " "
Bad hajan jong ki don ar tylli kiwei pat ki kper , .
Kane ka la kylla long ka atiar ban pynphriang ia ki jait khubor bapher bapher bad ban pyntip bakla ia ki jingjia .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingsngewskhem , ki jingsngew .
Ka jingshon dur ka dei ka art kaba la pynleit jingmut bha .
U la ong ba kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingpyniap ia u Abhimanyu : U nongshah kynnoh ba kongsan u la aiti noh hakhmat ki pulit
Ka jingshna ia ka dam Check dam ha kylleng ka Jambugapuram Vari ha LS 9 . 50 km ha ka shnong Arsuthippattu jong ka Orathanadu Taluk ha Thanjavur ka jinglut ka long Rs . 93 lak tyngka la pyndep .
U Brosnan u la kyrpad ia ka Eon Productions , haba u pdiang ia katei ka kam , ba un shah ban trei ha kiwei pat ki projek hapdeng ki phlim Bond .
Ka don ruh katto katne ki rud duriaw kiba bha tam ha Karnataka .
Pyrshang ia ki um shwa ban ai jingkren , la ai jingmut uwei u kpa uba kyrteng u Peter . Peit ia kaei kaba ki la tip lypa bad la ki kwah ban tip kham bniah .
Ki don palat san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ngi la iohi , kiba kham bunsien ki long ban pynurlong ia ka jingbuh maw ha ka por ba pynroi ia ka jaka bret niut .
Kata kan long ka jingiakop pyrthei kaba khraw .
Ia kane ka kaiphod la ai hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ha khmat , ka don ka camera kaba 8MP .
Ka sorkar ka la shim por katto katne snem ban pyniatylli ia ki .
Ha kaba nyngkong ki briew ki pyrkhat ba tang katto katne ngut ki lyngdoh ki dei ban shah kynnoh . Mynta don napdeng jong ki kiba lyngngoh hato don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim ha ka balang hi .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Ka tnad ka koit ka khiah ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki jylla ba shah ktah ha ka jingpang H1N1 .
U Rajinikanth u la pynpaw pyrthei shaphang ka jingrung jong u ha ka saiñ hima sima ha ka jingïakren bad ki nongkyrshan jong u ha ki khyndiat sngi mynshwa bad u la ong ïa ki ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ka la pyni ia ki dur jong ki liengsuin iapom kiba kiew na ka liengsuin kit liengsuin , kiba siat missile bad kiba pynjot ia ka thong ha duriaw .
ka jaka kaba rben ha kaba la pynmih ia ki rong jong ka jingshai ban pynmih ia ka dur .
U President ka seng Rahul Gandhi u la ialam ia kane ka jingshah kynnoh .
La thaw kumba 15 klur tylli ki bank account hapoh kane ka skhim .
Pynlong ia ka helmet kaba donkam na ka bynta ki nongtied : Tendulkar
Baroh ar ki bom kiba lah ban bthei bad kiba stet bha la shna na ka bynta ka suloi . ka shyieng High Velocity ka dei ka shyieng tdem , kaba la thmu ban bthei ha ka jaka kaba jrong bha .
" U Gita Gopinath u la ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha India ka la ktah ia ki jingkhein lypa jong ka pyrthei " " palat 80 percent " " .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam ka lah ban long ha u bnai Risaw .
Ki don katto katne ki jingkylla hapoh kumjuh .
Ki pulit ki la khang ia ki khappud sor bad ki jylla ba marjan .
U nongshah pynshitom u don ki khmat jong u ha baroh .
Kaei kaba u browser jong phi u la leh na ka bynta jong phi ha kine ki khyndiat sngi ?
Baroh kine ki hynriew ngut ki nongkitkhlieh ki la don lang ha ka jingialang .
Bunsien u ju pynpop ia la ka khlieh ha ka jingkhang ban peit ia kaei kaba jia ha ka jingialang !
Ki bynta kiba heh jong ka la pynbna kum ki jaka pateng jong ka ri kiba la buh kyrpang ban pynneh pynsah da ka bor pynroi sor .
Hyderabad : U Vijayashanti, nongialam ka seng Congress, u la thombor tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi .
Ki nongpyndonkam Paytm kin siew bai lutksan na ka bynta ban thep pisa ha ki wallet
Te , da kane mynta ngi lah ban leit sha phi tip ngi lah ruh ngi lah ban shna ia kane ka plot ban iohi ia kajuh ka jingtip nangta ka jingtip kaba ngi la iohi ha ka table .
Ki heh ka tnad wad bniah jong ka Custom ha ka kad liengsuiñ ha Dhaka ki la ïoh ban kurup 1 . 2 kilo ka ksiar bad la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U pynlong ia ki jinglong kiba tyngeh shisha .
Jerin , Ka tnat History jong ka Iffat , Patuakhali Government College
Katto katne ki kompeni Tata kiba kynthup ia ka Tata Motors , ka Tata Power , ka Tata Steel , ki bat ia ka bhah ha katei ka kompeni .
Ka don ia ka ïew kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh kawei ka ïew hapoh kawei ka ïew .
Kane ka long ruh kumjuh ha ki longïing longsem . Ka jinglong slem ban bitar ka long kaba kongsan .
Ha kiwei pat ki jaka ka left ka la jop ia ki jingjop kiba kongsan .
Ka BJP ka don ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ka Bihar , watla .
Ka jingmane ia u kan wanrah ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , u la bynrap .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha , ryngkat bad ki lyer kiba stet bad ki jingbeh jong ka um .
Alan , phi sngewthuh ba phim shym la iohi ia kiwei pat ha ka suit ?
Kumno phi la ialeh haduh 15 snem ?
Hynrei don ki shynrang kiba donbok ha ka kam jong ki kynthei .
Ki la leit ban rah ia ki masi sha Ghazipur ban die ia ki .
Ka sorkar ka la pynrem ia ka jingpyrshah kaba la pynpra ban pynkhih ia ka ain UAPA kaba lah ban long kaba ma ha ka iing dorbar kaba ai bor ia ka jylla ban jied ia u briew kum u lehnoh .
La niew ia u kum uwei na ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng Deoband ha Bangladesh .
74 tylli ki liengsuin kiba la iaid haduh mynta ka sngi hapoh ka Lifeline Udan . palat 22 ton ki mar ba la kit ha ka shisngi
" " " Baroh ki nongshah kynnoh ki shah pynrem na ka bynta baroh ki kam runar " " la ong u nongbishar ."
Bad ka exit flag ka long 1 , bad kane ka pyni kaei ka jinglong jong ka jingkylla jong kane .
3 klur tyngka bad sa kawei pat ka pisa Rs .
" U la kyrpad ia ki nongtrei barim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad iada ri , ki nurse ba la shongthait bad ki khynnah shynrang ward ban iadon bynta lang ha ka " " thma " " pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ."
Ka Russia bad ka Iran ki ong ba kin bat beit ia ka jingiateh nuclear .
U Jisu u la ong : Nga don kiwei pat ki langbrot . . . Nga dei ban wanrah , bad kin sngap ia ka sur jong nga .
U attache uba long u riew shemphang ha ki kam shipai .
Ki nongrwai ba pawnam jong ka ki kynthup ia u Nagendranath Basu , u Monilal Mitra , u Enayetullah bad u Abid Husain .
Ki nonghikai ruh ki la synran lang ia ki khynnah skul .
Hadien ka jingjop jong ki , u Modi bad u Shah ki la don biang ha ki poster .
Ngim shym la pyrkhat ba un leit noh kumta .
Peit ia ki shyieng kiba pynlong ia ki knot .
Hato phim iahap jingmut bad nga ha kane ka nia ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba wat kiba duk tam ruh mynta kin don la ka jong ka bank account bad ka debit card .
Ym Don Jingkylli Ia Ka Jingpynbeit : Suzuki .
Red alert na ka bynta ka Nizamabad , Adilabad district .
Ki jingpynkhreh kiba jur ki dang ïaid shakhmat ha ka Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota .
Ka US bad ka Taliban hajan ka jingiateh kular jong ka Afghanistan . Ka jingialeh ka nang jur ha ka thain shatei lam mihngi
Ka la long ka ktien kaba thok .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la sam ïa ki pisa 2000 thok da ka ATM ha Sangam Vihar jong ka nongbah Delhi .
Da kaba mad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur bha , ki sngew ba kim tip ei ei , kim sngewthuh ei ei .
Im banse ban kren shaphang jong ka .
Ia ka phlim la ju iohi teng teng ha ka rukom kaba kham bha .
U Aurangzeb ha ka jingkiew khet u la aiti ha u Mir Jumla ia ka kam ban ialeh pyrshah ia u nongpyrshah jong u u shah shuja uba la shah rem ha ka thma Khajwa .
Ki pulit ha ka miet sngi Saitjain ki la ioh ban pyllait im ia kitei ki 5 ngut ki khynnah India na Companyganj ha Noakhali .
Kumno Ngin Shim Ia Ki Rai Shimet ? Jymmang
Baroh ki nongshah pyniap ki dei na kajuh ka longiing .
U la ong , ka India ka mihkhmat kumba 18 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , kumta ym lah ban pynurlong ia kano kano ka thong jong ka pyrthei khlem ka India .
Kaei kaba kongsan ka long ba ka iOS 4 . 0 dang duh ia ka dei ka jinglehkai Adobe .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingkiew jong ka Sikkim ha ka rep ka riang .
U Lat u la ong ba ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane ki la ai ka jingshai jong ka jingkyrmen , hapdeng kane ka jingdum kaba ker sawdong .
Ha Dibrugarh district ki nongkyrshan bandh ki la ia tyngkhuh bad ki shipai CISF .
Ki pulit ka Bihar kin tohkit ia ka jingjia shah rahbor
3 Ha ka Lynnong IV kaba bud ngin sa bishar bniah ia ka jingpynbeit ba la ai haneng da ka Madras High Court bad ki jingeh kiba kata ka jingpynbeit ba la kdew ka dang lah ban pynmih .
U la ong , Ngim khmih lynti ei ei na ka para jong ngi .
Kane ka kynhun jong ki Sikh ka dang leit ban ia kynduh ia u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka por ba kane ka jingbthei ka la jia .
Ka jingbam jong phi kan kham bang .
Ki shu khmih lynti ba ngan long ha kawei ka rukom .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka party u Gayeshwar Chandra Roy u la ong ba ap bad peit .
U Watson u la sngewtynnad ia ka jingpynbeit ia ki jingsngew .
Kumta , kaei mano ba long uwei pat u briew uba lah ban leh ia kane ?
Nga la leit sha kano kano ka rukom .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba suk bha .
Ka jinglong marwei kaba ka jaka ka ai ka long kaei kaei kaba kyrpang ban mad .
U Biswal u la ong ba kin don beit ki jingeh ki ban mih hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nalor kane , yn pyntreikam ruh ia ki projek tynrai halor ki kor pynmih bor ding ha ka imlang sahlang , ka jingpyniaid ia ki masi rong saw bad ka jingpyni ia ki buit ICRISAT .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Safdarjung kaba don ha New Delhi .
Ka jinglong jong u Tabus ka long kaba khlain ha ka phlim .
Ka la long kaba bha shisha ia nga .
Ki rat jong ka dorbar ki mih na ka lieng jong ka Party .
Ka jingkren jong u Chouhan ha Indore ka la pynpaw ruh sa kawei ka jingshisha ba dei ki nongialam pdeng jong ka BJP kiba la rai ban pynduh ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh .
Ka jinglap ia ki lynti khaii pateng kiba thymmai ha duriaw da ki ri Europe Sepngi ka la ailad ia ki ban kiar na ka jingsynshar marwei jong ki Ottoman ha ka khaii pateng .
Ia kane ka prokram kolshor la sdang da ka Saraswati Vandana ia kaba la pynbud sa ka jingshad ieid ri bad ka jingrwai Vande Mataram .
Ka jingïalehkai test pyrthei jong ka ICC : La pynthymmai ïa ka thup point
Ka niam Islam kam shym la khanglad ia lade ban pyniatylli ia ki jaitbynriew Arab hapoh ka lama jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban leit sha ki jaka ym duna ia ka 15 tylli ha ka ri ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka liengsuiñ jong ka Air India ka dei kaba wan na New Delhi sha Birmingham .
U dei u nongpyniaid ba rem dor jong ka kompeni jong ngi .
Ka jingrwai kaba ar na ka Sanju jong u Rajkumar Hirani kaba la ai kyrteng ‘ Kar Har Maidaan Fateh’ kan ai jingshai ia ngi shaphang ka para jong u Sanjay Dutt ka Priya Dutt .
Katkum ka jingthoh jong u ha ka LinkedIn , u Mohsin u dei mynta u secretary ha ka tnad ba peit ia ki briew kiba dang sahdien ha Karnataka .
Ka IFCI ka don hynriew tylli ki tnad treikam , nalor ki jaka bad ki bynta ha ka jaka die marbam jong ka ri India bad ka Clearing Corporation jong ka Ri India .
Lada phi iohi ba ki jingbam ki la shong shabar ha ka jingshit jong ka kamra la slem bha ha ka por ba shit , ka lah ban long kaba bha ban kiar na ka .
