Kaba heh tam da uno uno u nongialehkai na Bangladesh ha kano kano ka rukom ialehkai kriket .
Ka sorkar haduh mynta kam pat batai ia ki daw jong ka jingkhang .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar ka la buh ïa ka thong ban rah ïa ka jingshalan ïa ki tiar ïada ri India sha ka USD phra klur ha u snem 2025 hapoh ka Draft Defence Production Policy 2018 .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Venu Sriram bad yn pynmih da u Dil Raju .
U la long u nongsynshar , u ophisar bad u briew uba riewspah .
U Paul u la thoh : La khot ia phi , shisha , na ka bynta ka jinglaitluid , ko parabangeit . tangba wat pyndonkam ia kane ka jinglaitluid kum ka jingpynbor ia ka doh , hynrei lyngba ka jingieit to mraw iwei ia iwei pat .
Ka jingïalehkai jong ka synduk sabon kaba saw ha Seattle
La lah ban buh ia ka jinglong ba kongsan jong ka CPU
U Vivek Oberoi u la thoh ha ka Twitter ia ka collage jong ki lai tylli ki dur jong ka Aishwarya Rai ryngkat bad u Salman Khan , u Vivek Oberoi bad u tnga jong u u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
Ka India ka dei nyngkong eh ka ri kaba rep .
Hynrei nalor kata kaei kaba ka Jacqueline ka sngewtynnad ka long ban iashim bynta ha ki kam shabar .
U la im . Ngim tip ba ka iing ka sem jong u ka don hangta .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih ha ki distrik .
Ha ka snem 1882 la tep wat ia u Darwin hapdeng ki syiem ha Westminster Abbey da ka jingiapynbeit kyrpang bad u dean Anglican jong kata ka Abbey ! Pyniadei bad ki Kam 20 : 30 . 2 U Timothi 4 : 3 .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA DJIBOUTI , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2015
Ka aktor Sanju ka Dia Mirza ka la thied ia ka poster ba pawnam jong ka kmie India na ka bynta u Sanjay Dutt
Ki jaka pule bank kiba la pynlong da ka ri bad kiwei kiwei ki jaka pule ki long kiba iarap ia ki samla pule na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Hynrei em , kan long kaba kongsan ha ka jingialehkai 50 meter namar ka jingkhlain jong ka lyer .
Ka Uttar Pradesh , Odisha bad ka Bihar ki don ha trai duh ha ka kyrdan jong ka kyrdan bad ki la ïoh ïa ki negative points ha ka kyrdan .
Ka lah ban mih ha kano kano ka por ha u snem 2021
Ia kane ka Bill la pynphriang sha ki Sorkar shnong , ki iingbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingai jingmut , ryngkat bad ka jingthoh ba la thoh ha ka 31 tarik u Lber 1889 .
Ki dohkha bapher bapher ki bun bha ha kane ka distrik bad kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
La pynieng kyrteng thikna ia ka Hillary Clinton ban long u president jong ka US.
" " " Baroh ki nong America ki dei ban sngew syier ia ki jingleh jong ka Russia " " " " la ong u Obama ha ka jingpynbna jong u .
La pyniaid ia ka da ka Board jong ki Nongsynshar ba la khlieh da u Nongsynshar jong ka skulbah dhaka .
Ngi kwah ban pyniaid ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem , ngi kwah ban thaw ia ka sorkar bad ka Shiv Sena .
Ailad ia ka gravy ban rkhiang pura .
Mynta ka sngi nga sngewsih ba nga la leh kumta .
" Ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India , ngi khot sngewbha ia ka jingbei tyngka bad ka teknoloji na Europe " " la ong u PM Modi . "
Baroh ki nongleit nongwan ha ki liengsuiñ , ki rel bad ki bus kiba wan poi sha Delhi mynta kin hap ban shong kyrpang ha la iing shi taiew .
Ki pulit ki la pynthikna ia ki ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
London : Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka Daily Mail ka la pan map na ka Melania Trump ka nongleit nongwan jong ka US bad ka la mynjur ban siew bai lutksan ban pynbeit ia ka jingkynnoh pynjah burom kaba ka la wanrah .
Ka Neely ka la lap ba u Papa u don pisa ha bank, kumta u la wanrah ia ngi ia kiei kiei baroh, ki tiar kiba ngim donkam ia ka icebox, ka mashin shna jain, ki suloi, ki baicycle, ar tylli ki kulai.
Ka surok kaba dap da ki kali kiba bun hajan ki iing kiba jrong .
KA BEGUSARAI SENTRAL KOPERATIV BANK LTD
U Sadat Ali u la pass ia ka eksamin Matrik na Gazipur Gachha High School ha u snem 1958 bad ia ka ICom ha u snem 1960 na Narsingdi College .
" " " Lada ngi long kiba hok bad lade ka jubab ka long em " " " " u la ong " " ".
Ka dor jong ka OnePlus 2 ka long T.24,999 na ka bynta ka 64GB.
Ka dei ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ki briew kiba wad ïa ki jaka sumar kiba kham tbit na kylleng ka Kerala .
Ki la pynlut palat 16 kynta ha ka jingshakri man la u bnai .
Ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim , la ong u nongaiktien jong ki sorkar u Sitanshu Kar .
U nongshah pyniap u la pynsawa , hynrei ki runar ki la phet noh .
Ka mosque kaba u la tei ha Srinagar ka dang long kaba heh tam ha Kashmir .
Baroh arngut ki nongialam ki la long ki myntri ha ka sorkar jylla .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la shah iohi dang shen ha ka jingialang skul jong u khun jong u u AbRam .
Arngut ki pulit ki la leit sha ka jaka sah jong u Rahul Gandhi .
122 ngut ki la iap .
U la sngap jar halor katei ka mat .
Ka Malala ha u snem 2009 ka la sdang ban thoh ia ka blog na ka bynta ka BBC ha ka ktien urdu .
Ka dei na ka nongbah Thiruvannur , Kozhikode .
" " " Nga la long uba sngewtynnad bha ha kaba bun na kane ka jingialap ."
Shwa ia kane ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka South Africa ban tied .
Ki shu wan ban pyniap bad ban iap .
Ha ka por 12 : 48 baje mynstep ka BSE Sensex ka shong ha ka 17 , 502 bad kiew 17 point katba ka Nifty ka kiew 1 . 5 point ha ka 5 , 227 .
U Jadhav u la shim sa kawei ka bol kaba bud bad nangta sa shisien u Mahmudullah u la pynphai biang khyndiat palat ïa u Kuldeep ban ailad ïa ka double .
Hynrei ka sngi ka la sngem mynta ka sngi .
Kum kine ki kam kiba pynmynsaw kin pynjur ia ka jingshah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih ha Kerala , u la ong .
U Badal u la phah ia kane ka kam sha u heh pulit jong ka Ludhiana ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Katba ka dor jong ka beer bad ka wain kan ym kiew .
Ha kani ka sngi da em leh u Ganesh Prasad , u Parmanand Agarwal , u Bal Krishna Singh , u Yogesh Pathak .
Nga ong ia uwei pa uwei hangta hapdeng jong phi , la ong u apostol Paul , ba un ym pyrkhat kham palat ia lade ban ia kaba dei ban pyrkhat . Ki Rom 12 : 3 .
La khot biang ia u na ka bynta ka Olympic ka ban wan tang hadien ba ka India ka la leh sniew ha ka Bombay World Cup bad ha ka Delhi Asian Games hapdeng jong kane .
Ka sorkar India ka la plie ia ki Hot line ha ki ktien Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
KA kynhun nongthoh khubor ka la duh noh ia uwei na ki dkhot ba pawnam tam jong ka .
" " " Nga don lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong nga ."
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 10 , ka jaka sumar paidbah 13 bad ka jaka sumar Islamic Mission 1 .
Haba ka bor battery ka duna bha :
" " " Nga la pyrta ia ka tnga jong nga ."
Ka la long ka jaka ba pawnam jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Katto katne kum kine ki jingjia ki la don na katei ka thain ha ki por ba la dep .
Ka Sonakshi Sinha ka la iehnoh ia ka doh namar ba ka ieit ia ki mrad .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka jingkiew dor .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ka ?
" " " Don kawei ka kyntien , kaba don la ka tynrai ha ki ktien Bantu jong ka Africa Ubuntu . "
La kem ia u Rath bad la pynpoi ia u sha ka iingbishar .
Ka la dei ban long kaba eh shisha shabar hangta ha pdeng na ka bynta ki nongialehkai India .
" Hynrei balei ngim don dohkha file ba la rkhiang bad ka soju lang ? " " "
Nga sngew ba nga long uba khlem list bad uba tlot .
" Ynda kumta u Absalom u la ong " " Mynta to khot ruh ia u Hushai u nong Arkhi bad to ngin ia sngap kumjuh aiu un ong " " ".
Ka Max Planck Institute na ka bynta ka jingwad bniah ia ka pyrthei sngi ka la shna ia ka jingkit jingbah , ka rukom pynmih bording , ki tiar hiar , ki tiar pynskhem , ka kompiwtor pdeng , ka COSAC , ka APXS bad kiwei kiwei ki tiar rit .
Ki don ruh ki jaitbynriew kiba kham rit kiba wan buhai shnong na kiwei pat ki jaitbynriew kum ki Batak bad ki Minangkabau .
Ia kane ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ki Jylla ba kyrpang , lait noh ka Jammu Kashmir bad Uttarakhand yn pynkiew sha ka Rs .
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka liengsuiñ jong ngi kaba 9W523 kaba don 142 ngut ki nongwan jngohkai bad hynriew ngut ki nongtrei na Riyadh sha Mumbai ha ka 3 tarik u August ka la pynsangeh noh ïa ka jingkiew bad mih noh na ka jaka liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Riyadh .
Katto katne ngut ki seng bhalang jong ka ri India ki ngeit ba ka New Delhi kam lah ban pyllait ïalade na ka jingkitkhlieh da kaba kynnoh ïa ka Islamabad ba ka pynmih ïa ka jingkulmar ha ka them Kashmir .
" U la pynpaw ba " " Ym don mano mano ruh uba iohi ia ka jingsumar kaba la pynkhreh ia ka kamra bam uba lah ban batai ia ka jingleh jong ka kum kaei kaei hynrei kum ka jingpynbor bym don jingmut ." " "
Ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ki .
Ka suinbneng ka la dap da ka jingsngew .
U Modi u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif bad pynpoi ïa ki jingkhublei Eid sha u .
Sngewbha pyrkhat ia kine ki rukom harum . Pynskhem ia la ka jinglong Khristan Balei ka long kaba myntoi ban kyrpad ia U Jehobah ban bishar bniah ia ngi ?
Ka sngi snem thymmai 2018 ka la pher bha na kaba sdang jong kano kano ka snem thymmai kaba kham mynshuwa .
Ka Cong kan nym pynbna ia u Rahul kum u kyrtong PM : Digvijay
Kum ka nongkyrshan jong u Mahatma Gandhi ka la kwah ban wan phai biang sha la ka ri bad ban noh synniang sha ka jingialeh riewlum .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 27 tarik u February 2010 ha ka shnong trai jong u Cortese ha Sun Valley , Idaho .
Ki kam jong u Sharon ki pyni ia ka thong ba shisha jong ki polisi jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kali na ki kti jong ki .
Ki khynnah ki pynsangeh ia ka phone haba ki iohsngew ia ka jingthoh jingialap ha ka sur jong u nongai jingmut , la kynthoh uwei u nongtrei .
U Rahul Dravid un sngew sarong ia u .
Ka jingpynbeit jong ka jaka buh jingtip ka long kaba bakla bad ym lah ban pule .
Sngewbha to ngin ia buh ia ka Lou !
Ka jingeh ka la pynhap ia ka Thailand ha ka jingphiah kaba kham jylliew :
" " " U la pynduh noh ia ka jingai jingmut ba dei ban kyrpad ia ki bor synshar jong ka US ban peit bniah ia kane ka kam , da kaba ong : " " " " Kan ym long kaba dei ban pan jingtohkit na ki " " " " . " " " "
Ka Seetarama Lakshmi bad u Garikapati Mohan Rao ki dei kiba la shah jied na ka seng Telugu Desam bad u K Kesava Rao u dei uba la shah jied na ka seng TRS .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Kine ki kynthup ia ka tynrai jong ki tiar kmie , ka jingpynphriang ha ka jinglong kaba khlem jingpang , ka jingpdiang ia ki rukom pyniaid nursery kiba bha , ka jingbuh jingthoh kaba lah ban shaniah bad ka jinghikai ia ki nongtrei .
Ia kane ka park la pynkylla kyrteng ha u snem 1975 haba ka Indira Gandhi , myntri rangbah duh jong ka Ri India ka la leit jngoh ia kane ka park bad pynkyntang ia ka kum ka jingkynmaw ia ka Padmaja Naidu .
Balei phi kwah ban ialehkai kriket hapoh kita ki jinglong ?
Ka la ioh ia ka jingpawnam ha Karnataka , Andhra Pradesh , bad kiwei kiwei ki jylla jong ka South India .
" " " Ka don ka jingpynskhem biang hangne ​​ia ka jingdonkam jong ki dur bad ka jingpynrem ia kito kiba pynjot ia ki dur ."
vishu sahna namma baroh ki future details kin sa don .
Hynrei kata ka dei ka elekshon ia u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh .
Ka Skoda Auto ka la plie biang ia ka jing booking ia ki kali Octavia RS ha India .
Ka jingkitkhlieh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynmih bor ia baroh ar ki model kan long kumjuh 3 . 0 litar ka V6 unit na ki kali range rovers ba man ka sngi.
La pynbna ba u doktor na China uba la maham nyngkong halor ka jingpang Coronavirus ba u la khlad noh
Nga la kyntait ban bret jaboh ha ka jaka jong nga la kynnoh trai jaka u Randhir Singh .
Ka Mummy ka ong , to shongkurim lym kumta , don kiba rah noh ia nga .
Katto katne ki nongïakhih ruh ki la aiti noh da ka mon sngewbha .
Baroh phi tip kumno la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka thma proxy pyrshah ia ka India .
U la pyni ia ka ha baroh kiba don ha ka jingiaseng bad u la ai ba kin iakren ia ka .
Ka thmu ia ka jingdon jong ka sorkar kaba pher .
Hato U Jingthaw Uba Janai U Lah Ban Duh Ia Ka Jinglong Janai ? Ka jinglong janai kaba la ai da U Blei ia ki jingthaw ba stad jong u ka long kaba iadei .
Kaei kaba don ha kylleng ka pyrthei , wat u briew uba rit paid ruh u kwah ban ioh ia kata ha ki kti jong u .
Kumta haba ngi iakynduh ia kum kine kiei kiei , u long uba kloi ban iarap ia ngi , katkum ka jingsngewthuh jong u ia kaei kaba ngi iakynduh .
Nga la pynkhreh da ki bnai .
U Allu Aravind bad u Dil Raju ki la don ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun shna phlim .
Wat la la ong ba ka jaka shong Noyak ka dei na ka bynta ki tymmen , kiba duna dkhot met , ki kynthei ba armet bad ki kynthei kiba leit ryngkat bad ki khynnah , hynrei kham bunsien dei tang ki rangbah kiba jop ia ki jaka shong .
Haduh 15 tylli ki iing ki la shah pynjulor lut haduh mynta .
Ngam shym la pyrkhat ha ka por ba nga ïalehkai nyngkong hangne ​​ba ngan jop 10 tylli ki nam lahduh , ong u Federer .
Hynrei ha kaba leh kumta , um shym la pyrkhat ia kawei ka jaitbynriew ne jaitbynriew , kaba duna eh ia ki German baroh , ia kiba um don jingsngewtynnat kyrpang .
Kham hadien ka rai , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la leit sha ka iing sah jong u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav ban pan ia ka jingkyrkhu na u bad u la pynlong ia ka jingialang kaba jrong bad u .
Bad ha baroh ar ki khep ki paidbah ki shah shitom .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynphai biang ia ki 54 740 tylli ki scooter Access 125 kiba dang shu pynmih thymmai ha iew ha India .
Namar kane ka dei ka pyrthei jong ngi .
" Kum ka jingkynthoh ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter : “ Ngin ai ia ka medical visa na ka bynta ban shah sumar ha India ." " "
U Amitabh u la pynmih ia ka video ba la pynmih da u nongkyrshan jong u .
70 pound na ka bynta kawei ka jingkhang ?
Ka Kolej jong ka Engineering ka don 16 tylli ki tnad kiba don bynta ha ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien .
Wat la kim kdew ia ka kyrteng jong u Shah Ata hynrei ki kren shaphang ka jingkordor jong ka jaka .
Ym don jingbakla ban jer kyrteng ia ka hotel katkum ka jaitbynriew : Madras HC .
" " " Hato phim wan kham jan , te ? " " , ka la kylli haba u Gregor u la phai biang , bad da kaba jemnud ka la buh biang ia ka shuki ha ka kut . "
Ia kane la ai ha ka por ba bishar ha ka Sec . 12 jong ka Draft Bill haduh mynta kum ki sakhi bad ki nongshah lehbein kiba don ia ka hukum iada ha ka liang jong ki .
Ka jingiaid shaphrang ha ka jingiakren halor ka jingiateh kular ban pynsuk ia ka khaii pateng jong ka BIMSTEC .
Ka dang ap ruh ia ka jingpyllait ia ka phlim Jagga Jasoos , ha kaba ka la iasam jaka ha ka screen bad u samla barim jong ka u Ranbir Kapoor .
Ka jingpyrshang jong ki RBI ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa da kaba die ia ki dollar ka la long kaba tlot ha baroh shilynter .
Ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang ba la pyniap jong ki jait khniang jingpang , ki khniang jingpang ba im ba la pynduna bor .
Ka rukom pynshisha ia ka IBAN ka long kumne harum : Lada ka jingsah ka long 1 , ka test jong ki dak check ka la iaid bad ka IBAN ka lah ban long kaba biang .
Kane ka long kumno ba ngi la jop ia ka Lane .
Katba ia ki jingkhynñiuh jumai ym lah ban tip lypa lah ban tip kloi .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang da kaba pynrung kyrteng 90 ngut . 25 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 82 snem . 40 na ka shispah .
Ka NITI Aayog India ka la pynkhreh ban kiew stet ha ka liang ka jingpyndonkam bording ha kine ki saw bnai ban wan .
Ka Indian Chieftain Dark Horse ka don tang kawei ka jaka shong , ka ABS , ka Electronic Cruise Control , ka Audio System , bad u key fob ryngkat bad ka jingpynbthei khlem shabi .
Ki jingkhein ki long kumjuh na ka bynta kiwei pat ki ri .
Ka jingpynlut ha ka jingpynroi ruh ka nang kiew .
" Da kaba kdew " " ia ki jingpynkhein ain kiba jur " " , ka la ong ba lai tylli ki jingjia jong ka jingpynrung kam bad jingpyndonkam ia ki khynnah da ki ar tylli ki seng lehnoh la iathuh ha Jammu bad Kashmir ha ka por ba don ka jingialeh bad ki bor pahara . "
Ksiar : Rs 39 , 115 tyngka shi gram .
" Haba pynkut ia ka kam ba kongsan jong u ha ka pyrthei , U Jisu u ong : " " Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me ha kita ki briew kiba me la ai ha nga na ka pyrthei ."
Ki la leit thied jingthied ha kawei ka dukan kaba don ha khmat ka jingkhang bah jong ka kolej ha ka por janmiet .
Ka jingthep vote ha Telangana ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka long kumba 53 percent .
Hadien kane ka jingleh jong ka Kerala ka sorkar Punjab ka la mynjur ruh ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka jylla ban pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka CAA ha kane ka jylla .
Ki pulit jong ka Kakati ki la register ia ka mukotduma .
U Shri Chhibber u dei u samla pule barim jong ka St . Stephens College , Delhi University bad ka dei kaba hap ha Haryana .
Ha ka jingpyntreikam jong ka haduh kumba 11 bnai eiei , 7, 922 ngut ki nongpang shipai ki la ioh jingsumar na katei ka hospital .
Ka phlim Bahubali 2 jong u Prabhas ka la kamai haduh 41 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Na ka bynta ka jylla kaba lah ban riewspah ha ka bording , ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam bording ka ai ki lad bei tyngka kiba heh .
Ki jingtip ba la lum na ki jaka sumar marwei ki lah ban biang ban lap ia ka jingpang MS lada u briew u la don ia ki dak jingpang ba kyrpang jong ka sniehdoh kiba pawnam jong ka jingpang .
U Skipper u Virat Kohli u la lam khmat ia ka jingbeh kol da kaba kamai sanphew kol khlem shah rem .
Ka la mih hadien ba ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar ka la pyndik .
Ka Mumbai Indians kaba la ïoh rung sha ka playoffs ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 16 poiñ .
Ka don 27 tylli ki kynhun pynlait im ha ki lum kiba iatreilang .
Hynrei u nongpyniaid u la sngewbha .
Ka Vishwakarma University ka don ha Pune ha Maharashtra ha India .
Ia kine ki briew la pyni hakhmat ki lad pathai khubor ha ka jingialang ba la ai da ki heh pulit ha Rawalakot , ka jaka treikam jong ka Poonch division .
Kumta nga la ialam biang ia ka iing ka sem sha la iing ha ka jaka kaba jrong .
U Gora u la ong ba u Poresh Babu u lah ban ai ia ka jingmynjur jong u namar ba u dei u bynta jong ka um kaba pynpra ia ka rud wah .
Ki tiar ki bym pynmih jingshai hi ki paw lieh lada ki sla jong ki ki pynphai biang ia ka jingshai kaba bun kaba hiar ha ki ha ka rukom kaba jylliew .
Em . Ka dak ka dei ban jia ha kawei ka pateng kyrpang .
Nga ong ia kane naduh ka dohnud jong nga .
Ka jingpas ka long 66 ngut . 97 na ka shispah .
Kumta , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban ym pynneh pynsah tang ia kane ka spah hynrei ban pynriewspah ruh ia ka .
U la phai bad u la bishar ia ka jinglong jong ka balang na kaba u dang shu wan .
Ki nongtrei sorkar ki lah ban aiti ia ka jingim lyngba ka Umang app .
Kumjuh ruh nga ngeit ba ki jaka pule jong ka ri India ki hap ban shah pynkylla ha ka rukom kaba ryntih lyngba kiei kiei baroh , ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ka jinglah .
Ka mukotduma ha ka iingbishar ka dang iaid shakhmat .
Katto katne ki radio ki pynlut 40 minit na man la ka kynta ha ki jingpynbna .
U la ioh ia ki jingtyrwa kam kiba bha .
Hadien ka Chennai ka dei ka Mumbai , Jaipur bad Delhi .
Kine ki dei na ki 3 tylli ki kynhun bapher bapher .
La test ruh ia ka na ka bynta u khniang jingpang , ha kaba ki kaiphod ki la paw ba kim don jingpang .
La shna ia ki khamtam da ka kynthei .
" " "Balei ngi wan sha kane ka jaka, sha Hiroshima ? "
Ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai ba pawnam jong ka Uruguay kam ïasam tang ïa ki tynrai gaucho jong ka bad ka Argentina , hynrei ka don ruh ïa ki tynrai jong ka tango .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Qureshi u la kren kum kane ha u snem 2006 .
U PM Modi un leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Gujarat
Ka BJP ka leh politik namar ka elekshon paidbah kaban sa wan .
U Rajnath Singh u la shah thung kum u myntri kam pohiing ka ri bad u S Jaishankar u la shah thung kum u myntri kam bar ri .
U Rajapaksa bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïakren lyngba ka telephon ha ka taiew ba ladep halor kane ka mat .
Ia u bricw ba nyngkong eh na ka bynta ka ashram la buh da u Tibetibaba hi .
" La batai ia ka kum " " Kawei pat ka Tnat jong ka Kam . " " "
U la pynbna ruh ba ia ka pisa kaba donkam ban maramot ia ka jaka pule jong ka SSB Academy kaba la shah pynjulor bha ha Srinagar , Uttarakhand ruh yn ai jingmynjur kloi katba lah .
Ka Telegram ka la ong ba ka la palat ia ka 500 million ngut ki nongpyndonkam ba man u bnai , ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ka jingiathuhlypa ka don ruh shibun ban ong shaphang ki paralok jong kine ki Khristan ba la pynsleh , ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot . Jingpynpaw 7 : 9 . Ioannis 10: 16.
Wat hapdeng ki jingangnud kiba kham mynshuwa , ka thoh ka tar ka la mih kum ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ka .
Ha ka jingshisha ka dei ka mat kaba khraw .
Ka Kot lyngkdop Bathymmai La Shna Khnang ban Pyniaid ïa ki Nongpule Baibl sha ka Seng
Kaei ka jingktah kaba kan don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
Shah rukh khan kum ka Berlin
Ka Sorkar Jylla ka pynduna ia ka mang tyngka hapoh kiwei pat ki khlieh da 15 percent ban iarap ia ki nongrep .
ka pung kaba don ki lieng har rukom halor jong ka .
Ka pung kam dei ban shah ban tyrkhong .
ka tamasa ka dang rakhe haduh hynniew sngi , ka phang jong ka tamasa ka long ba ka sakthi devi ka ai lut ia ki mar ki mata bad ki pynskhem na ka bynta jong ngi .
Ia ka poster ba nyngkong jong ki phlim la pynpaw ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ngin hap ban trei sha kata .
Nga tharai ba kata kan long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai . Nga tharai kan long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai jong kane ka juk ruh kumjuh .
Hynrei ha ka jingtreikam , kumno la pynlut pisa ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Da ki jingeh kiba khraw ngi la seng ia kane ka synshar paidbah , u la ong .
Ka scooter ka don ha ki rong mat rong saw , saw , lieh , saw bad rong saw .
Ia kane ka arngut u Ranbir bad ka Deepika la iohi nyngkong eh ha ka phlim Bachna Ae Haseeno .
Ka VHP ruh ka i kumba ka bitar ia ka BJP .
U Gadkari u la ong ba u la pynrung ia kiba bun ki jingai jingmut jong ka komiti , bad kumjuh ruh ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ki myntri ka tnad pyniaid kali jong ka jylla .
Kumno U Jehobah u peit ia kito kiba wad ia ka jingisynei jong u da ka dohnud kaba sngewsih ?
U khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram u iakhun ia ka elekshon sha ka Sivaganga Lok Sabha konstitwensi ha Tamil Nadu .
Kawei pa kawei ka rai kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki longïing jong ka ri America .
Ki don katto katne ki jingmynsaw jong ki nongialehkai ha kane ka series .
Mynta tang kawei pat ka kyndon kaba phi dei ban kynmaw ka long , ka jingpynmih ia ki nonglehkai , ngi sngewtynnad ia ka jingeh .
La ka lah ban long kaba eh ne em , nga dei ban leh ia ka .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei bad kaba khatar ka jingsynshar jong ki Fatimid ka la hiar stet bha , bad ha ka snem 1171 u Saladin u la hiar thma ia ka jaka jong ka .
Te , kane ka dei ka jingthew la dep leh bad kajuh ka matriks .
Wat la u Mitra um shym la ioh jinghikai kaba pura ha ka histori hynrei ka jingtrei jong u bad ka Asiatic Society ka la iarap ban pynskhem ia u kum u nongiasaid ain ba pawnam jong ka rukom thoh histori ha ka thoh histori jong ka ri India .
“Kumta nga donkam ia ka Janet baroh.”
Ki jingkhih ki iapher katkum ka jinglong jong ka jingpang bad ki bynta ba la pyndonkam .
Ka paw ruh ba ha kine ki saw snem ba la leit noh ka jingbun jong ki khnai rhesus ha Delhi ka la kiew bha .
ki penshon kiba dei ban siew sha ne ha kaba iadei bad ki Nongbishar jong ka Kashari Pdeng .
" Ki dur kiba kum kine ki iarap ia nga ban bat ia ka jingkyrmen kaba khlem kut jong nga ", u Anand Mahindra u la thoh ha ka twitter jong nga.
Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem , ki para marjan bad ki nongtrei jong katei ka longiing .
Ka Jingshna Iing Thymmai , Jingpynthymmai ia ki Iing Group .
U la buh mawnongrim ïa ki 23 tylli ki surok jong ka thaiñ naduh ka PWD Rest House Bharmour ban shna da kaba pynlut haduh 165 tyngka . 49 klur tyngka .
Katba ka jingtip jong phi shaphang U Jehobah ka nangroi , kumjuh ruh ka jingieit jong phi ia u bad ka jingkwah jong phi ban aiti ia ka jingim jong phi ha u .
U kpa jong ka u ju pule ia ki jingthoh ba shyrkhei jong u kum ki khanatang ha ka por thiah .
Ka por ban iakren la ju buh katkum ka jingai jingmut jong ka Komiti ai jingmut ia ki kam .
U la pyrkhat ba don kaei kaei kaba jia ia u .
Ka jingpynbna ia ka jingkren ha ka ktien Phareng bad Hindi ha ka Doordarshan yn bud sa ka jingpynbna ha ki ktien thain da ki channel thain jong ka Doordarshan .
Kajuh ka jingpyndonkam ia ka bor magnet ka pynmih ia ki torque kiba kham heh ha ki tiar kiba don ki moment magnet kiba kham heh .
U nongniah baicycle u pyni ia ka jingshai jong u ha ka mirror ba peit shadien .
U Lewis Hamilton u la jop saw sien lynter da ka jingjop jong ka German Grand Prix .
Ki kam jong u kim ju pynsangeh ia ka kam imlang sahlang jong u .
Ka set ba pura jong ki miej cipher ha ka kot rupa ba lah ban bam .
Ka rukom synshar bad ki jingthmu ba kongsan jong ka mariang jong ki ri kiba dang kiew ruh ki iapher na ki jong ka pyrthei karkhana .
Ia ka daw jong ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ym pat tip haduh mynta .
U Aditya u dang pynlong ia ka kam ak phlim ba nyngkong jong u da ka phlim tynrai jong ka ZEE5 " " Bamfaad " .
U nongrep u Franklin Brito um shym la ring mynsiem lyngba kawei na ki snier jong u la bun sngi .
U Aamir Khan ha ka poster jong u PK
U la thmu ban long u nongseng kam seng jam .
Ki kynthei ki sngewbha lada phi pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka jingbam tynrai .
Katba ka jingkynmaw histori jong u Frederick Bakhraw , kum ka nuksa , ka dang im , u Frederick Ebert u lah ban pynmih tang ia ka jingsngewnguh kaba don jingeh .
" Ngi kylli ia ki , " " Peit ia ka jinglong bad kylli , ' Kaei kane ka jinglong kaba don ha kti ? "
Hynrei , ha ka jingmut kaba kyllum ki briew ha ka imlang sahlang kim ju tip lut ia ki jingdonkam jong ki .
Ha ka sngi kaba nyngkong la buddien na ka liang ka tnad hato la bud ne em ia ka jingpynhiar dor bad kiwei kiwei ki kyndon ha Dhaka , Chattogram bad kiwei kiwei ki jaka .
Shaphang ka REC Limited : Ka REC Limited ka dei ka Navratna NBFC kaba pynleit jingmut ha ka jingpynlut pisa bad pynroi ia ka tnad bor ding ha kylleng ka ri India .
To wan , ngan pynithuh ia phi ha u Krishna .
Risaw 22 , 1999 Risaw 24 , 1999 Risaw 26 , 1999 Risaw 23 tarik 1999 Risaw 27 tarik 1999 Risaw 29 , 1999 May 1919 .
Katno kan long ? Bad sngewsih ia ki shakri jong phi .
Kumta , phin sa iohi . bun na ki jingpeit bniah hapoh kane ka jingthew kiba don ia ka dor jong ka jinglah ban jia ha kane ka jingthew la pynbynta bakla ia ka hok .
Ki jingjop jong ki stad saian jong ngi ha une u snem ba la dep ki long kiba sngewtynnad bad ki ai jingshaniah ia ngi na ka bynta ka lawei .
" " " Ngi pyrkhat nyngkong ia ki , ngi iada ia ki ."
Shuwa ban pyndep ia ka jinghikai ain jong u , ka jingpynbyrngia jong ka drum ka la khot ia u sha ki Ri ba rit .
Ki nongrep ha Punjab ki sdang ot khaw , ka jingduna nongtrei ka dang long ka jingeh .
Balei kane ka jingbym shaniah ?
U myntri ka tnad pyniaid paidbah u PC Sharma u la donlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid phatok , la pynbiang ia u Sharif da ki jaka pule kiba kham bha .
Katba ka por synshar jong ka Punjab , Manipur bad Goa kan kut ha ka 18 tarik u Risaw 2017 , ka jong ka Uttarakhand kan kut haduh ka 26 tarik u Risaw 2017 .
Ha kane ka elekshon kaba dang iaid mynta kane ka iingbishar kam don kano kano ka bor ain ban khang ia uno uno u briew ban ialeh elekshon .
Ka Zoom ka dei ka tiar ban pynlong ia ka dur kaba heh ne kaba rit .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , la lah ban pyntip kloi ia ki paidbah shaphang ki mat kiba donkam .
Nga pyrkhat ba wat shwa ka IPL , kam dei ba ngam shym la don ha ka jingiakhun .
Ka lah ban long ba un shah pynrung kyrteng ha ka Skul Shakri Theokratik , wat la kane kam dei ka jingdonkam .
Buh ia ka jingsngewbha ha ka jingim jong phi .
Kiba bat ia kine baroh ki long da ki hajar tylli ki skru nar bad ki rivet nar .
U la bynrap : Ka West Indies ka dei ka liang kaba don jingma bad ngim lah ban shim sting ia ki .
" U president ka MCC u Kumar Sangakkara u la iaroh ia ka Blackcaps da kaba ong : " " Ka kynhun jong ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam ."
ka jingrwai ba la shna da u Anup Rubens .
Balei ka shell ka long kaba donkam ?
Ka dur jong u Dr . U Awab Alvi na ka Twitpic .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka West Bengal u Bidhan Chandra Roy .
Ka Rann ka la ak da ki aktor kiba la ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Katto katne kiwei pat ki jait mrad duriaw kiba la shah ktah ki kynthup ia ki sboh duriaw , ki dohkha rit , ki blang duriaw , bad ki dohkha manate .
U Tim Southee u la shah weng noh ha ka Test ba khatduh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
To ngin peit aiu ka tnad elekshon kan leh halor kane ka mat ?
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ki kam pynbha ia ki jaka ri dohkha jong ka sorkar la pynlong ha Bhavanisagar ha Erode distrik bad ha Athur ha Kanchipuram distrik .
Ki samla pule mynta kin siew tang ia ka bai lutksan .
Khlad noh u Jasdev Singh sur jong ka jingialehkai India .
La hukum ban tohkit pyrshah ia u pulit .
Ka Centre ka la pyntip ruh ban thung sa saw ngut ki nongbishar sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ym don ba la iohsngew ia u naduh kata ka por .
Kumta , ha ka jingiathuhkhana jong u , U Jisu u kyntu bunsien : To iai peit , to iai kyndit . . .
Ka New York ka long kaba pher bha .
Ka dur ka pynpaw ia ka jingkylla khyndiat ha ka jaka jong u sensor jong ka MacBook Pros Touch ID .
Ka satellite camera ka lah ban peit lyngba ki lyoh bad shim dur .
Ka jinglong jingman kam lah ban long kaba kham dum .
U MLA ka INLD u Ranbir Gangwa u la leit ban pynïasoh ïalade bad ka BJP
Ha kajuh ka por ki lehnoh ki la siat bun tylli ki kuli sha ki lain jong ki pulit ka district ha ka thain Batpora ha Shopian .
Ym don kawei ruh ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid na kane ka jaka .
Bad kata ka dei kaba ki nongsynshar ki kwah shisha .
Kine ki ar tylli ki kompeni ki dei ki nongpyntreikam ba kongsan ha katei ka thain haduh katto katne phew snem .
Hadien ba la pyndonkam , ka rong ka tyrkhong bha .
Namar , u la ong , ia ka kynhun synshar jong ka jaitbynriew mraw ym shym la thung da uno uno u briew .
Kham hadien ba la jia katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka ban sei ia ki nongleit nongwan .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingtrei bad u .
Ki samla pule ki pyrshang ban rung shapoh iing jong u myntri .
Nangta ki la lah ban pynliem ïa ka Bangladesh da shi inning bad 130 ron ha Indore katba ha Eden Gardens u Kohli bad jong u bad ka la pynliem ïa ka inning bad 46 ron .
Ka CBSE ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba bthah ia ki skul ban pynpaw paidbah ia ki jingtip , ha u bnai Lber .
5 lak ngut ki nongthep vote naduh ka elekshon 2014
Kham hadien , ka longiing ba iasoh lang jong ki ka la kylla long ka nongbei tyngka jong u Maharaja jong ka Benaras .
la shim dain kuna ia ki paidbah namar ba ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Lada em , kumno ngin iaid shaphrang ban leh ia kane ?
Te , ha kaba wad kylleng kylleng ia ki nongseng kam seng jam , .
Ka dur kaba shai jong ka bainong jong ngi kaba ngim lah ban iohi ka iarap ia ngi ban iaid shakhmat , ban ioh ia ka jingkmen bad ban shim ia ki rai kiba la pynshong nongrim ha ka lawei bymjukut kaba shngain .
Ka jingiatai kaba la pynlong halor ka jingpynduna ia ka bor ding
Kumba la kdew haneng , ka daw jong ka jingsneng jong u Petros ka long ba don kiba la sdang ban rkhie bein ia kum kine ki jingmaham , wat kumba ki Israel ha ki por mynshuwa ki la rkhie bein ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ban ioh ia kane ka jaka ba la jah na ka bynta ka Congress kan ym long ka kam kaba suk .
U komishon pulit ka Cyberabad u D . Ka Tirumala Rao ka la ong ba ia ka jinglong jong utei u briew yn buh rieh .
Bad u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing ki sngap jar .
Ki don kumba 60 tylli ki ktien ba la pyndap ha ka ri .
" U aktor u la ong shuh shuh : " " U Raj Kapoor u la pynlong ia ka India ban sngew sarong ha kine ki snem baroh kawei wat hadien ka jingiap jong u ".
Ka jingkmen kaba neh kam wan tang na kaba ong khublei teng teng hynrei na kaba don ka jinglong kaba sngewnguh .
Naduh kata ka por ki riewstad shaphang ki kam runar ki la kyntait ia ki jingmut jong u Lombroso shaphang ka jingim namar ba ym shym la pyndonkam ia ki kynhun ba la pyniaid ha ki jingpule jong u .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
ka jingduh noh ia ka rong ha ka met shibynta ne pura na ka jingkha .
Ka skhim ka lah ban long tang na ka bynta ki nongleh kam sniew ba nyngkong .
Kata ka pynlong shisha ia ki briew ban sngewsih .
Lada ngi leh kumta , ngi pynkhreh ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar U Jehobah .
U Virat Kohli u la ai ïa ka jingsarong bad ka jingleh donbor ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India , ong u Mike Brearley u kapten barim ka England .
Ka tamasa kan sdang naduh ka 7 tarik u Jylliew haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
U Montesquieu u la sdang ia ka jingleit jngoh kaba khraw sha Europe khamtam sha Italy bad England ha kaba u la buh ia ka kot khubor .
U Trai u la ong Ngan wallam pat na Basan Ngan wallam pat ia ki briew jong nga na ki jingjylliew jong ka duriaw ;
U Shibuya u kren tang ia ka ktien phareng ha ka phlim kumba la dawa da ka jingpynbeit jong ka phlim .
Ka jingbun ki sngi shuti ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew bad ki niam ha Sri Lanka .
Ia ka ri la phiah ha ki ar bynta na ka bynta ka jingsynshar bad ka jingtreikam , bad ha kawei pa kawei ka jaka ka don ka kynhun shipai iaid kjat .
Ka jingdih kyiad ba la pynbeit ka lah ban hiar 20 percent
Hooid , katno U Blei U pynïahap janai ïa ki bor jong u kiba la buh lypa bad ka jingburom jong u ïa ka mon laitluid jong ngi !
Kata ka long kumba ka la jia lypa .
U dei u nongkhaii da ka kam .
Balei u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u sngap jar halor ka mat Khairas .
Ka khusnam jong ka pyrthei kompiwtor , Washington , USA .
Ka jingpyllait im ia kiba shah rahbor ka dang iaid shakhmat .
La shim ba ka kham koit kham khiah ia ki nongpeit bniah hapoh ban peit bniah shabar jong ka rukom pyniaid ba ki ju leh , khnang ban wanrah ia ka jinglong laitluid ha ki jingbishar jong ki .
Kane ka ri hangne ​​ka dei ka China .
Ha ka kolej u la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ruh ki la rung shapoh katei ka tyllong um bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress .
Kumta , kane ka long kaba thikna ban jia .
" Haba kdew sha ki kti jingiarap ba la ai da ki briew bapher bapher sha ki lanot u la ong : " " Bun ki briew ki la ieng hajan jong ki briew kiba la shah ktah . " " "
Ka sorkar Kerala ka la ong ba kan nym shah ia ki kam thombor ha Sabarimala .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai , tang shiphew ngut ki nongniah kali ki la sah ha ka lead lap .
Da ka jingbitar ia ka jingkynthoh jong ki Myntri , ki MP jong ka Shiv Sena ki la kynriah sha ka shuki jong u Rajus bad ki la tynrah ia ka ben jong u .
Kum kane ka jingmih na ka bynta kaba uwei u hap ban rai hi dalade .
Pynlong ha India ban pynbor ia ka America Inc .
La rakhe ha ka sngi kaba lai , ia ka Lakshmi Puja la aiti lut ha ka Blei Lakshmi .
Ki kjat , kiba kongsan bha na ka bynta ban gliding , mynta la pyndonkam ha kiwei pat ki jingpyndonkam .
Palakkad : Kawei ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ngam shapoh ka kynroh ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka .
Te nga kyrmen ban pynkylla ia kata tang hapoh lai minit .
Ka Commission kan sa pynbiang ïa ki mark ba la ïoh da ki kyrtong kiba la biang ban ïashim bynta ha ka Website jong ki Commission shen .
Ki kmie ki kpa tymmen jong ka , na baroh ar liang ki dei na East Pakistan , mynshwa ka East Bengal bad mynta ka Bangladesh .
Ka Elekshon UP kan long ha ki hynriew bynta na ka bynta baroh 403 tylli ki seat .
Hato don mano mano ba kwah ban dih ia kane ka kophi ?
Ka la ong ba ki paidbah bad ka sorkar Pakistan ki pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad ki paidbah bad ka sorkar France .
Na ka bynta ki million ngut ki briew kiba rit paid , ka la nang eh ban tei ia ka jingim kaba kham bha lyngba ka kam .
Ki hap ban sah ha iing , leit thied jingthied , shet jingshet , sumar iing bad sumar ia ki khun .
Bad ki la tip ba ki jait jaboh kiba kham bunsien ki dei ki plastic ba la sop da ki sboh na la ka jong ka jaka bam .
Ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki iing kiba dang shna bad ki iing kiba rem dor ka la wan kum ka jingpyntngen ia ki nongthied iing , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi U Blei .
Pynthikna ba phim dei ban pyndonkam ia ki phone ne ki laptop jong phi shwa ban thiah .
Hadien kata la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul jong ka shnong bad ki shnong ba marjan .
U Diljit Dosanjh u pose ' bad ka Ivanka Trump hakhmat ka Taj Mahal , ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban rkhie bein .
Kane ka ain ka la pynduh noh ruh ia ka jingmut jong ka jaka ba kyrpang , bad ka la pynlah ia ka kynthei kaba la shongkurim ban bat ia ka jaka jong ka ha ki liang baroh kum ba ka dei ka feme sole .
Ka suloi ka la bthei . Katto katne ki khynnah ki shah pyniap .
Kumta la ai ia ki jingthoh jong u ha u Kpa tymmen bad uwei pat u Nongpule Baibl , bad ki la thoh ia ka kot kaba hynriew .
Ki jingmyntoi jong ki jingbam ba jyrngam ki long kiba bun .
Ka IPL 2020 ruh kam shym la long kaba kyrpang .
U la don arngut ki khun shynrang , u John bad u William .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynsangeh noh ia baroh ki prokram niam , mynsiem , imlang sahlang , kolshor , bad ki prokram babha haduh ka 2 tarik u Risaw ha ka jylla .
Ka jingdon jong kum kine ki jingpynbna ka dei ban long kaba duna katba lah .
Ka jaka jong ka Pinnacle ka la long ka tynrai jong ki katto katne ki jingiakren .
Halor kane ym lah ban don ka jingiakren .
Ka Pakistan ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la poi sha ka kyrdan ba saw ha ki saw sien ba nyngkong jong kane ka lympung .
Wat la la niewbein ia ka kot ha UK , hynrei ka la iaid lyngba 19 tylli ki jingpynmih bad ka la die haduh 750,000 kopi ha ka snem 1931 .
Ki pulit ki suba ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad hadien kata la pyniap ia ka .
Bad kumta ngi iaid stet stet hynrei ngi thikna ba ngim pat dawa ia ka jingjop haduh mynta .
Ka Patanjali ka la dep ban ioh jingkyrshan na ki jaka ai pisa na ka bynta katei ka projek , la kam u Balkrishna .
Ha kane ka khep kam lah wat ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka shano shano ruh , namar ba ym don jingiakynduh markhmat !
Kaba pynïapher ïa ka na kiwei pat ki rukom , pynban , ka long ka jingpyrkhat jong ka ha kaba pynwandur bad pyndonkam ïa ki buit kiba donkam bha ha ka jingkheiñ jingdiah ban pynurlong ïa kane ka thong .
Uba don ka jingkitkhlieh ban sumar ia kawei ka kmie bad saw ngut ki para .
Ngi la ioh pateng ia kine ki jinglong na ki briew kum u Atal ji , u Advani ji u Joshi ji bad kiwei kiwei .
La kurup ia ka suloi bad u kuli na u Jitus .
ki jingkitkhlieh na ka bynta ki briew ki bym don ïing don sem . < s > ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam iing . < s > bad ki jingai jingmut shaphang ka iing .
Ka Walmart Inc ka kompeni die marbam jong ka US ka la pynbna ban shimti ia ka bhah kaba 77 percent ha ka Flipkart ha ka jingshimti kaba heh tam haduh mynta .
Kumba 32 meter shaphang shathie jong ka iing mane blei ha ka dong shathie lam mihngi jong ka bad ba la pyniasoh bad ka iing mane blei ba kongsan lyngba ka lynti kaba rit ka don ka jingtei kaba sawdong kaba la ithuh kum ka iing library .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 75 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
" Hato kane kam dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ? " " "
" " " Kane ka jingthombor ka don ka jingiadei bad ka Pakistan ."
Ka Kavita kam shym la don bynta ha ka sain pyrthei naduh ba ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka Jingpynmih Snam Ha Sri Lanka Ha Sngi Easter
" " "Nga shim ia ka, Miss Presbury, ba ka don katto katne ka jingkylla kaba thymmai ha ka mukotduma, bad ba phi la pyrkhat ba ngi dei ban tip ?
Hynrei u guru jong ka u dei u Ustad Bade Ghulam Ali Khan bud sa u khun jong u Ustad Munavvar Ali Khan hapoh jong u ka la nang bha ia ka jingrwai Indian classical .
Kumjuh ruh u Zakir Khan bad u Bharti Singh .
La lap ia ki tduh jong ka liengsuin jong u Sala .
U Blei u thaw ia ka pyrthei bad ia ka jingim ha ka pyrthei . u thaw ia u briew bad ka briew kiba janai , u pynshong ia ki ha ka kper kaba itynnad bad u ai hukum ia ki ba kin kohnguh .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh ruh ia u samla kynthei shwa ban leh ia katei ka kam runar .
La pyllait noh ia ki hynmen Maran ha ka kam thok be-ain jong ka BSNL ha ka jingpynkylla phone
La pdiang ia ki katto katne ki dogma , katba ia kiwei pat la bret noh sharud .
" Islamabad , Jymmang 28 : Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba " thikna " bad ka India halor ka nongrim jong ka " " jingburom mar kylliang bad ka jinglong mar ryngkat ha ka bor synshar " ", la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri Nawaz Sharif mynta ka sngi da kaba batai ia ka India kum ka para marjan kaba kongsan ".
Ka nikel karbonil ka lah ban long ka oksid .
U myntri bar ri barim u Jeremy Hunt u la iathuh ha ka BBC ba ka UK ka dei ban wanrah lang ia ka jingiatreilang jong ki ri ban lait na ka jingjia ba sngewsih ha katei ka thain .
Ki soh ki long ki jingbam kiba biang bha na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
La lap ia u samla pule ba jah , ong ki pulit ka UP .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia phra ngut kiwei pat .
Hynrei kata ka long tang ka jingpyrta kaba bujli ia kawei pat ka jingpyrta .
Hynrei um shym la sngewthuh ba ka jingthngan shimet jong u ia ka jinglaitluid ka shu pynlong ia u ban ngam jyllop ha ka thliew jong ka jingim imlang sahlang kaba la sahkut .
Lehse kim im shuh .
" " " Ngi la lyngkot ha kiba bun ki tnad ."
Ngam shym la pan jingbha ei ei .
U briew u dei tang ma u uba la pynkup ia ka bor jong ka jingrkhie .
Ka Joan ka la thoh : Ka jingiaseng jong ngi kam kut tang hangta . hynrei ka la nangroi sha ka jingiadei paralok kaba la neh kumba 35 snem mynta .
Ki pulit ki la kam ba ka la kurup ia ka jaka rieh kaba heh bha .
Ka Mira Samy ka bynrap : Ka draft ain ban pynduh ia u Khul ?
Bun na ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang la pynkit sha ki jaka sumar .
Kane ka ailad ia ki samla pule ban pule shabar ri , ban intern , ne ban shim ia ki klas ki bym iadei bad ki jingpule jong ki khnang ban pynriewspah ia ka jingshemphang ha ka jingpule .
Haba mihkhmat ia ka Centre , u nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba la ai kopi ia ka sorkar ia kumba 60 tylli ki jingkyrpad na ki 143 tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka CAA .
Ka jingkhynñiuh jumai China Sichuan CENC hadien ka jingkhynñiuh jumai
U Joseph Marchand , u la shah kynnoh ba u pynshlur ia ki Katholik trai ri ban iakhih ha ka jingpyrshang ban thung ia u syiem Katholik .
U la kyrpad ia ki Jiw kiba leh pyrshah ha ka por jong u Malakhis : To wan phai pat sha nga , bad ngan wan phai pat sha phi . U Malakhi 3 : 7 .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut kynthup ia arngut ki kynthei .
To ngin sdang da ka koit ka khiah .
Ym don sngi ym don miet , hadien ba la iaid bun mail hadien ba la dep bam , bad iaid lyngba ki mask , ha ka jingpynkylla dur jong ki razakar , ha ki jaka ba jngai .
Ka la thaw jingrwai na ka bynta kiba bun ki jingrwai bad ki jingshad .
U Mayor Ram Pal u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka ryngkat bad ka Rajkumari , ka Shamshad Begum bad ka Amirbai Karnataki ki la long napdeng ki nongrwai ba pawnam jong ka pateng kaba nyngkong ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka don kawei na ki jinglum jingtip ba pawnam jong ka jingdro dur jong ka ri Italy , kynthup ïa ki jingdro ba itynnad kum ka dur jong u Piero Della Francesca .
U la shah dain kuna ruh haduh 30 lak tyngka .
Namar ba la bthah ïa baroh ki kad liengsuiñ ha Kutch bad Saurashtra ban khang noh syndon ïa ka jingtreikam jong ki , la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha kine ki jaka na ka kad liengsuiñ Ahmedabad .
Ka RD350 ka la long shisha ka thuk thuk kaba la kham shakhmat ia ka por jong ka .
Ka jingkulmar ka la mih bad katto katne ki nongiakhih ki la sdang ban ialeh pyrshah bad ki pulit , hadien kata ki pulit ki la pynjur ia ka jingshah thombor ha ki dawai bad ki la pynbthei ia ki bom pynbthei .
Ia ki jingktah jong kiwei pat ki ktien kum ka Prakrit bad ka Pali lah ban shem ruh ha ka ktien Kannada .
Palat 35 ngut ki pulit bad kiwei kiwei ki kyrdan la pynkynriah kam .
Ha ki sngi ban wan la khmih lynti ba kan kiew haduh 3 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
U nongthaw ain ka Congress na Suwasara ha Mandsaur district u Hardeep Singh Dang u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u Lamphang ka iing dorbar u N . P .
U heh ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u la ong ba ki Dalit ki shah khang um ha ki Muslim namar ba ki kyrshan ia ka CAA .
Ka OFB ka la tyrwa palat 20 tylli ki mar sha ki nongdie na ka bynta ka jingpynlong trai ri .
" " " Ki nongialam ka BJP ki kren shaphang ka jingieid ri ."
U kyrtong u donkam ym duna ia ka 42 tylli ki vote ba nyngkong ban jop ia ka shuki Rajya Sabha .
Kane ka lah ban kham suk ban pyndonkam ha ki kam nongthied hynrei lah ban pynbeit na ka bynta ki nongdie bad kiwei kiwei ki paralok ha ka kam .
Ka dei ka por kaba rit eh na ka bynta ki nongpeitkai Telugu .
Ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi ban long shi bynta jong kane ka jingpyrshang stad saian na ka bynta ka jingbha lang jong u briew ban sngewthuh ia ka jingsdang bad jingkylla jong ngi ha ka pyrthei .
Ki la pyrkhat hato nga kwah ne em ban pule ia ka kot khubor namar ba ka don kaei kaei kaba ki ngeit ba kan pynsngewtynnad ia nga . . . .
Hato phi ngeit ba ka jingrung jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei kan buh jingma ia ka BJP ?
U don ki kti kiba jakhlia bad ka rong kaba dum ban ia kiwei pat kiba wan .
U Mehta , ha ka PIL jong u , u la pan jingiada ia ka Taj na ka jingktah kaba sniew jong ki lyer pynjakhlia bad ka jingpom pathar ia ki khlaw hapoh bad sawdong jong katei ka thain .
Ka Ambagarh Chowki ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Rajnandgaon District ha ka jylla Chhattisgarh , India .
Na ka jingkhluit kaba rit bha bad ka jingkhluit kaba heh bha jong ka , ka long kumba ka Pandora ka dei ka met kaba jylliew bha .
U nongpule um don ktien ei ei ha kane ka kam .
Ka SPG ka don ka jingkitkhlieh ban pahara ia u Myntri Rangbahduh bad ki myntri rangbahduh barim .
Ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ki ktien India ka dei ka jingieit ri bad jingieit ri kaba shisha : Vice President .
Ym don ba tip na kano ka jaka u la wan .
Kane ka jingtip hadien ka la iarap shibun ia u ha ka jingpule jong u ia ka tripitaka bad ka Pali bad kumjuh ruh ha ki kam niam jong u .
Ha kane ka jingialang kaba kongsan la don lang ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabitha Indira Reddy , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka Satyavathi Rathod bad ka myntri ka Panchayat raj ka kong Errabelli Dayakar Rao .
Ngam kwah ba kin klet ia la u kpa .
Kata ka long kaba ngi la leh bad nangta mynta ngi tip ba kata ka node kaba khatduh .
Hynrei ka Bangladesh ka la pyni ia ka jingtbit jong ka .
Kane ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh bad ngin sa ia kren ia ka bynta ba pynrung jong ka .
Balei phi sngap jar te ?
Watla ia kane ka Bill la mynjur da ka lok Sabha ha ka dorbar mang tyngka hynrei ym shym la lah ban mynjur da ka ing dorbar Rajya Sabha .
Da ka jingpynkylla dur ia ka Vitara Brezza ha ka sien kaba nyngkong yn sa pynmih da ka enjin petrol .
Nangta kumno shaphang ki curry ba shadien ?
‘ Ka dustur ka la kylla long tang ma ka kaba pynbeit ia ka jinglong jong ngi , ’ u la pyrkhat da ka jingsngewsih kum u nongpyrkhat .
Ki unit jong ka Yoga ki treikam ha ki 8 tylli ki hospital ESI ha Ayanavaram , Coimbatore , , Madurai , Salem , Vellore , Trichy , Hosur bad Sivakasi .
La ong ba ka Sorkar ka la pynlong ia ka jingshah thombor ha ki nongtrei .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Dhaka .
Ha ka 26 tarik February , ka India ka la hiar thma da ka liengsuiñ ïa ki ktem lehnoh ha Balakot jong ka Pakistan , kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor barbary jong ki lehnoh ha Pulwama .
U heh pulit u la ong ba ha ka jingtohkit ki pulit ki la wad bniah ia baroh ki liang kiba lah ban long kynthup ia ka liang kaba pyntieng pynsmiej .
Ha ka por jong ka hima Portugal , la khaii ia u sohjew na ka Pyrthei Bathymmai sha India bad la phah ia ki masi sha kawei pat ka liang , nalor kiwei pat ki kam khaii .
Katba ka kam shna surok pat ka dang iaid ha ka rukom thma .
" Kam long kaba phylla ba ki don ki jingpyrkhat kiba pher halor kane ka mat . " " "
Ka Serena Williams ka la leit sha katei ka Met Gala ryngkat bad u lok jongu u Alexis Ohanian Sr .
Ha ka 3 tarik u Jylliew yn pynlong ia ka jingthep vote naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad ka jingkhein kan long ha kajuh ka sngi .
Rahman , M Sayedur Professor jong ka jingstad jingstad jong ki mrad ha ka skulbah Rajshahi .
U la pynkut noh da kaba pynhap ia lade .
U Manoj Bajpayee u la ioh khur ia ka khusnam best actor ha ka NY film festival
Ki don 714 million ngut ki briew kiba lah ban thep vote .
Ka jingthep vote na ka bynta kine ki seat kan long ha ka 9 tarik u Nailur .
Kane ka jingthoh ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingshisha ka India ka la jop tang 16 tylli na ki 32 tylli ki ODI naduh u snem .
Kane kan ai kam ruh ia ki samla ha ka jylla , u la ong .
U Rajinikanth um pat sdang ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ka sorkar Sindh ka la mang ruh 11 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka thain Banbhore .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi ba suk ba suk .
Bad hangne ​​ka dei ka bynta kaba bha tam !
Ban jop ia u kyrtong president jong ki seng , ki kyrtong ki donkam ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki 1237 ngut ki nongmihkhmat na ki 2472 ngut ki nongmihkhmat baroh .
Ki bor synshar dang shen ki la ithuh ia ki nong India kiba la shah pyntrei jubor ha Armenia , Portugal , Gabon , bad Zambia , bad ki kynthei nong India kiba la shah leh beijot ha Kenya , la ong ka khubor .
Ka nongthoh khubor jong ka CBS ka Kimberly Dozier kaba ki nongthoh khubor ki iatrei lang ka la mynsaw jur bad la pynkit ia ka sha ka liengsuin U . S . ka hospital shipai ban ioh ia ka jingsumar .
" Ha ka jingpynmih phlim , ia ka lens kaba don kumba ar shah ia ka jingjngai la khein ba ka long " " kaba thikna " " . "
U la mad ia ki jingmynsaw kiba bun ha katei ka jingshah thombor .
Ha ki sngi ba la leit noh , ki nongthoh bad ki nongpynkylla jong ka Global Voices ki la pynpaw ïa ki katto katne ki khana kiba pawnam ha ki blog jong ki thaiñ bapher bapher jong ki .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa ka longïing jong katei ka kynthei Dalit kaba la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ka jylla Rajasthan Alwar.
Ka jingtyrwa halor ka jingpyntreikam ia ka Mahila Police Volunteers Scheme ha ki ar tylli ki District kata , Anantapur bad Kadapa , Govt . jong ka ri Andhra Pradesh
U nongtrei ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem ba la thung ha ka sengbhalang jong ka Synjuk , ka Paurashava , ka korporashon sor lane ka board jong ka cantonment .
U JISU u dang don ha iing jong uwei u Pharisi uba pawnam bad u dang shu pynkoit ia u briew uba pang jingpang sniehdoh .
Ngi hap ban pynlong ia ki samla pule kiba lait na ki jinglong nongsynshar phareng bad ban pynshong nongrim ia ki jinglong jong ka jaitbynriew ha ki , la thoh .
Ka long kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ki siment ba la shna da ka kalsium .
Ka Nita Puri ka dei ka para jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u .
Wat hapdeng kane , um lah ban jop ia ka jingieid jong ka Anjali ha kaba nyngkong bad ka jingshongkha jong ki ka dang sah ha tduh .
Namarkata ka jingdawa kam long kaba lah ban pdiang .
ka jingbym lah ban treikam jong ki gland sniehdoh .
U myntri rangbah ka jylla u M Karunanidhi u la pynmih ia ka jingpynbna sngewlem jong u .
" Kaei kaei ruh ka la jia kaba la pynsngewsih ia nga kumta nga la iehnoh ia ka." " "
Kane hi ka la jia !
Ki don bun ki seng bad ki skul kiba don hajan .
Ka Rust kam dei kawei na ki .
Hynrei ban pynpaw ïa ki jingsngew shimet ha ka rukom kaba shai bad kaba jop ka pynbha shibun ïa ka jingïashongkha ban ïa kaba sngap jar bad sngewsih .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot na ka PFI bad ngam shym la ai jingmynjur ban don ha kano kano ka prokram kaba kum kata .
U myntri ka tnad liengsuin u la dep hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ha kawei ka sngi kawei ka samla kaba kyrteng ka Piroska , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la wan sha iing jong ngi , ka Andrea ka iathuh .
U nongialam Komunist u Bhabani Sen u la thoh sha nga shaphang ka jingkitkhlieh jong u nongdro dur .
U president ba nyngkong jong ka BGMEA u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
" " " Phi jied ia u Narendra Modi bad kwah ba ngan pyndep ia ki kam jong phi ! "
Yn shim khia katkum ki jinglap jong ki kaiphod jingtohkit , la ong u Saghir .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba u Jain u dei u nongialam ka BJP ruh u la donkti lang ha katei ka jingthmu.
Ha ka liang ka software , ka Honor 9N ka pyntreikam ia ka EMUI 8 . 0 ka jingpynshong nongrim ha ka Android .
Ki shipai ha kylleng ka pyrthei ki la pyndonkam slem ia ki ïingjaiñ kum shi bynta jong ka jingim trei jong ki .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba kham bun da 42 percent ha kane ka aiom slap .
Ka la tyrwa ruh ban pynjlan ia ka por ban ioh ia ka jingdawa ot na ka 7 snem kaba la don lypa sha ka 10 snem .
Ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ha kajuh ka por u SP ba arkam jong ka tnad tohkit u Ali Mardan u la ong ba ki pulit kin sa tohkit ia u lyngdoh niam u Mufti Abdul Qavi ha kaba ia dei bad kane ka kam ha ka taiew ban wan .
U nongiasaid ain u Kadri Cherrefe uba mihkhmat ia u Sultane u la ong ba um don jingbakla satia .
U Ananda Mohan u la noh synniang shibun kum u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nonghikai .
Ha ka jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka , ka Ayurveda ka phiah ia ka jingpang sniehdoh ha ki lai jait .
Ka Komiti Pule Puthi jong ka Ktien Trai Kynrad ka la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba kham thikna ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur ha u Tylenchida kaba don hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
Hooid ngan iarap .
Ha ka sngi kaba bud shuwa ban mih ka sngi , u Santiago bad ka Manolin ki la leit sha rud duriaw .
Ha ka snem 1947 la pyniakhlad ia ka tnad na ka tnad phatok bad ka la sdang ban treikam kum ka tnad jong ki skul ba la pynskhem bad ki jingshakri ba peitngor , ba la khlieh da u nongpeitkai rangbah jong ki skul ba la pynskhem .
Ki katto katne ki lynti ki la shah pynduna namar ka jingtrei shna Metro .
Na ka intro jong ka jingialehkai : Shihajar snem mynshuwa , haba ka jingleh jadu ka long kaba khlaw bad kaba thymmai , ka la don ka por jong u Legend uba khraw . . .
U Nirav Modi u thmu ban ujor jamin ha ka iingbishar jong ka UK.
Ka jingbha ka sah beit bad ka jingsniew ka jah noh .
U la ong ba ha ka jingkhein kaba jrong , ki khmih lynti ba un hap 96 percent u slap uba long 89 cm .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Kailash Gahlot u la ong ba kane kan pynlong ia ka Delhi kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba baroh ki RTO kin pynkylla pura ia ka jingshakri ban aplai da ka online .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ntanet . nic. hapoh
" " " Ka Bangladesh Bank ruh ka la ai ia ka positive note ha kane ka bynta " " " " u la ong " " ".
" Baroh ar " " kim don jingbakla " " bad " " kim shym la pynshisha " " ki pynlong ia ka jingpyllait ."
U nongsynshar jong ka Labour u la ong : U lah ban long uba lehbein ia ka Parliament ne ia ki iingbishar hi namar ba u pyrshang shai ban pynjah burom ia ka shithi kaba nyngkong bad ban soi ia ka shithi .
Ngam lah ban khie na ka bynta ka jingthiah jong nga .
Ha ki elekshon ba la dep ruh ka AAP ka la bank da ki jingai sngewbha kiba rit na ki paidbah .
Baroh ki ktien kiba pyniapher ia ki hynriew tylli ki rong ki don ki kyntien na ka bynta ka rong saw , lieh , saw , saw , saw bad rong saw .
Hynrei , Namar ka thma kaba la jia bad ka Germany , La donkam ban wanrah ia ki lieng thma bad ki tiar sha Europe kane ka jingthmu kam shym la jia .
U thaw ia ka jinglong ha kaba ki briew ki sngew shngain bad baroh ki sngew shngain . um ju leh kum u khlur ba pawnam wat hapdeng ki jingai burom bad ki jingjop jong u baroh , la ong u Bravo .
Hynrei ka Congress kam don ia kane ka jait jinglah ne jingpynbor .
Ka pung Banjara lane ka Hamed Khan Kunta ka dei ka wah kaba rit kaba don ha ki lum Banjara ha Hyderabad ha Telangana , India .
Haba pynpoi ia ki mar la pynlong ha ka jaka buh mar .
Ka surok ka la dap da ki kali kiba bun
Ka jaka pule shipai duriaw jong ka India , Ezhimala ka don kumba 35 km shaphang shathie na Kannur bad 117 km shaphang shathie na Mangalore , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka dewlynnong India .
Lane , ba un nym bat ia ki da kaba ai jingtieng ia ki ? shisha U Trai jong phi u long uba sbun bad uba isynei .
Ngim shym la pyrkhat ba ka jingangnud jong ka Akhand Bharat kan sa urlong ha kum kane ka rukom .
West Bengal : Ka nongiasaid ain ka Anindita Pal Dey ka la shah rai phatok shi jingim halor ka jingpyniap ia u lok jongka .
Te , kine ki dei ki node number kumba phi lah ban iohi ha kumba ngi la batai ha ki jinghikai ba la dep ruh kumjuh .
Hato ka sorkar ka la pyrshang ban pynbeit ia ki ?
Kiba bun ki nongkren Bali ki tip ruh ia ka ktien Indonesia .
Pynkup burom ia ka India kum ka nongjop jong ka Asia .
" Haba la pynmih ia ka Jingthoh jong ka jingim jong u hi , u nongpeit bniah jong ka New York Times u la batai ia ka kum ka " " kot kaba phylla , kaba pynsngewsih bad kaba kongsan " .
Wat lada ki kwah ban pynlong ia ka jingiatai ha Ahmedabad hynrei ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai ha kano kano ka por , la ong u Omar ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka la iap katto katne kynta hadien ba ka la her .
Ka VW Vento ka la pyndonkam da ka 1 . 6 litar ka enjin petrol ba la pyniasoh bad ka jingpynkylla stet kaba 6 stet
Wat hapdeng ka jingbymsuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la tip ba ki nongialehkai kriket na India bad Pakistan ki don ka jingburom markylliang .
U Fadnavis u la pynrem jur ia ka Shiv Sena namar ba u la iehnoh ia ki jingthombor ka Congress ia u Savarkar .
Ki kynroh kiba don marpyrshah bad ka madan la rong da ki jingthoh bad ki dur jong u PM Modi bad u President Trump .
Hato ngi im ne iap ki kylli ?
U dei u nongpdiang katto katne ki khusnam .
Ki pulit jong ka thain ki ai jingmut ba kane ka dei ka jingshah pyniap thmu .
La pynkynriah ia ki Muslim , bad ha ka jaka jong ki la wan ki phetwir na Pakistan .
Hakhmat u mot Gandhi ki MP ka TDP
Lane , hato u Rahul Gandhi un wanphai biang ha kaba kut hapoh ka jingpynbor jong ka seng ?
Kumno kata ka la ktah ia phi ?
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki hotel Udupi ki ju long kumjuh bad ki jingbam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , wat la ka jingbam ba ki ai ka long kham bunsien tang ia ki jingbam jong ka ri Karnataka .
Ki ar jait ki jingwad bniah ia ka lymphoma ki long ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ne ka jingpynkylla ktien bad ka jingwad bniah ba kongsan .
Ha kylleng ka jylla , kumba 40 hajar ngut ki samla pule ki la pass ia ka eksamin ba la pyndap .
Ka UDF kaba thymmai kan don ka jingwanphai kaba khlain .
Shah beh kam myntri ka tnad rel ka China halor ka jingbamsap
Ngim donkam ia ka Ain kaba thymmai ban leh ia kane .
Pakhang surok ki nongkyrshan ka BJP ha Bengal
Ha kane ka jingialang jong ka NSC la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Pervez Khattak , u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi , u heh shipai u General u Qamar Javed Bajwa bad kiwei ki heh ophisar .
Kawei pat ka jingsumar ban shim ka long ban ai ia ka umphniang kaba lah ban tip lypa ia u agni ban thang man la ka sngi .
Ka sorkar ha kaba kut jong ka jingthew ka la pynpaw ba la ioh bun tylli ki EoI .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan , kane ka jingjia ka la jia tang hadien ka 8 tarik . 30 baje mynstep por jong ka thain
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba rit ha kane ka sngi .
Lada ym pyndonkam ia ka pisa ha ka por , kan sa lapse .
Ka jingbun ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine ki runar mynta la set hapoh ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Lada peit ha ka jingshai jong ka pyrthei mynta , kane ka jaka mynta ha kiba bun ki liang ka la rim .
Namar ka jingpynphriang , ki wavelength bapher bapher jong ka jingshai ki wan ban focus ha ki jaka bapher bapher .
U Dhoni u la don ha ka dur kaba bha bha ha ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat bad haduh mynta u la lah ban kamai 358 ron na ki 11 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Ban pyndonkam ia ka shuti Diwali ha ki skul , ki kmie ki kpa jong ki ki la rai ban phah ia ki ban leit pule Baibl ha Mumbai .
Ka dak jong ka seng nongpyllait im ha surok jong ki nongtrei mon sngewbha
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha kylleng ki distrik bapher bapher da ki seng pyrshah bad ka BJP .
ka jingbam bad ka hok jong ki nongthied .
U Kamal Haasan u la ju kren shai ba ka rong jong ka sain pyrthei jong u kam dei ka rong saw.
Ka jingailad jong U Blei shipor ia ka jingsniew ka la ailad ia ki katto katne ban long kiba eh ha ka lynti kaba bakla .
Ka la shakri kum ka CEO bad ka chairman jong ka Royal Bank jong ka ri India .
U la bynrap ruh ba ka Congress kan duh pisa ha ka elekshon ban wan .
Hynrei kam dei ban sngewphylla ia ngi ba tang hapoh khyndiat snem ka jingialeh ka la bthei biang hapdeng ka sorkar bad ka GJM .
Ngi pynshlur ia baroh ki Jylla ban pynbha ia ka jingiada met jong ki bad ka rukom khein jingkhein ia ki tiar nuclear , ka jingpynkhreh bad jinglah ban jubab ha ki jingjia ba kyrkieh bad ki ain bad ki kyndon kiba iadei .
Ki peg ba la buh shadien ki long kiba la buh ha ka jaka kaba biang bad ki ai ka jingïaid kaba ïajan ha ka nongbah ruh kumjuh .
Ka tnat jong ka science kaba pynlong ia ki jingpule kiba iadei bad ka jingsam jong ki mrad ha ki thain bapher bapher .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw .
" Kim dei ban don kano kano ka jingeh ", la ong u Sawaikar ha ki nongthoh khubor ha Secretariat ka jylla hangne ​​.
Ia ka ain jong ka hok longtrai jong ka ri India , 1957 la pynkylla pura ha u snem 1994 da kaba shim khia ia ki jingkiew ha ka juk stad saian .
U la pule ia ka ain ha ka skulbah Abidjan bad hadien ha ka IIAP ha Paris ha kaba u la ioh ia ka kyrdan Ain jong u .
Ka jingialang kaba 4 jong ka dorbar synshar SDF ka la long ha ka 20 tarik u Naiwieng 2015 .
Kum u Sachin Tendulkar u la don ka jinglong kaba sngur ha ka jingim jong u baroh kawei bad um ju don jingeh ei ei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rabindra Sarovar .
Ki paidbah ka ri India ki la ai sa kawei ka lad ia u Narendra Modi ji .
KA JINGLIENG BA LA HAP HA KA RUNWAY YELLOW LINE .
Ka India ka la pynliem ia ka Japan ha ka FIH Series Finals .
Ka kyrdan jong ka ICC T20 : Ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kiba bun ki jaka la pynphai biang ia ka bording hapoh kumba shi kynta .
Ki ri kiba laitluid ki dawa ia ka khyndew baroh kawei jong ka pyrthei lait noh tang katto katne ki bynta jong ka Antarctica bad ka jaka ba phylla jong ka Bir Tawil kaba ym pat dawa hapdeng ka Ijipt bad ka Sudan .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan sa plie ia kane ka surok bah hadien ba la dep ban shna ia kane ka surok , u la bynrap .
Ka aktor commando ka Pooja Chopra ka la paw biang ha ka phlim jong u Neeraj Pandey kaba dang wan ban mih mynta ka sngi Aiyaary .
mardor lane phi lah ban iohi mardor ba ki .
U Kohli u la sngewkmen ban shim ia ka wiket bad u la lehkmen ha ka rukom kaba sngewtynnad.
Ka bynta kaba phra kaba la pynlong da ka dewbilat kaba don ki mawlyngnai .
U Hosni Mubarak hynnin ka sngi u la pynbna ia ka kynhun myntri kaba thymmai , kaba khlem kynthup ia ki katto katne ngut ki briew kiba ki nongiakhih kiba bun kim mynjur .
New Delhi : Da ka jingwan jong ki smartphone ki social media ki la kylla long ki bynta jong ka jingim jong man la u briew .
Ngi kyrmen ba kane ka jingpynsngewthuh kan nang kiew hadien ka jingjia aksiden ha Calcutta .
Ngi pynbna ia kijuh ki jingshisha kiba U Jisu u la leh , bad haba ki iohsngew ia ki , ki briew ki leh ia ngi mynta kumba bun ki leh ia u ha kito ki por .
Baroh ki nongrep ki dei ban bet ia ki jingthung ha ki por ban wan ha kata ka rukom ba pyndonkam duna ia ka um .
Ka phlim ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ka jingpyniaid iew bad jingsam ia ka .
Ki Iyer glacier bad ki lyer slap ki beh kylleng ki bynta jong ka ri .
Pakistan : Ki jingkynthoh bad jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai
Haba ki briew ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka khubor jong ka Baibl , la pynbeit ban iarap ia ki da kaba hikai Baibl .
Lai tylli ki Kendriya Vidyalaya jong ka Delhi KV Sector 8 RK Puram , KV Andrewsganj bad KV No . 1 ngut ki Delhi Cantt ki la shah pynkup burom da ka lama Fit India ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar ki dei kiba kitkhlieh halor ka jingkulmar ha Panchkula .
Kane ka dei ka jingshakri jong ka TransLink .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U Shakib Al Hasan u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh hadien ba u la duh noh ïa ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
Ia ka jingmut bad jingtreikam jong ka TDCC la pynrung ha ka ain da ka sorkar shipai jong u Field Marshall Ayub Khan .
Ki para marjan ki la ong ba katei ka longïing ka la jah kynsan kynsan .
Ki kyrtong kin hap ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka jingai jingmut .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka longïing jong u Nitish ka don kumba 22 akar ka jaka , kaba la ai khamtam eh ïa ki nongrep ba ïasam lang .
Hadien kata , ka Aarti Dayal ka la leit jngoh ia ka jaka jong ka Monica bad ka la iathuh ha u kpa jong ka u Hiralal ba lada u phah ia ka khun jong ka sha Bhopal , kata ka NGO jong ka kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingpule jong ka Monica .
Balei U Jisu U la iateh jutang shimet bad ki nongbud jong u ?
Hynrei la weng noh ia katei ka policy namar ka jingpyrshah jong ki paidbah .
Ka jingkulmar ka la sdang da kaba suk hynrei ka la nang kiew sha ki jingialeh kiba jur .
Hadien ba la kut ka jingai jingbit jong ka Jio GigaFiber , yn ailad ia ki nongthied jong ka Reliance Jio ban leit sha ki plan ba la siew lypa jong ka ia kaba yn sa pynbna ha ki khyndiat bnai ban wan .
Kumta pan na U Blei ia ka mynsiem jong u , bad shim por ban pule ia ki jingpynshlur kiba don ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
S . U President Trump ha Israel u wad ia ka jingsuk kaba la pynim biang
Bad ia kaei kaba u la iohi bad u la iohsngew ia kata u phla . bad ym don uba pdiang ia ka jingphla jong u .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Kerala namar ka jingiakhih jong ki liang pyrshah halor ka Sabarimala
Ka dei ka rai kaba khlem akor .
Ki jingkhang jong ki kali pulit ki la shah pynpra ha ki nongiakhih kiba bitar .
Ha u Jymmang 2019 la jied ïa u ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka West Indies na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka England kum u nongtap ïa u Alzarri Joseph , tangba um shym la ïalehkai satia .
Ki prokram kiba kum kine yn ai ruh sha kine ki samla pule ha Barcelona , London , Tel Aviv bad Sydney .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa baroh ki nongjop ha ki khusnam Safety Systems Excellence Awards bad pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki nongïashim bynta ha kane ka jingïalang kin ïoh jingmyntoi na ki jingmut ba la ïakren ha kane ka forum .
U Jaswant Singh Zafar , u Prof Ravinder Bhattal bad u Dr.
Kiew sha ka 50ngut kiba iap ha ki mosque ha New Zealand.
Sdang ka jingthep kyrteng na ka bynta ki elekshon nongmihkhmat ha Telangana
Ki shipai jong ki hi ki la leh stet bad ki la pynhap ia ka ding kaba jur bha ia ki lehnoh .
Ha ka dorbar bah jong ka Haryana kaba dang shu dep ka Congress ka la ioh 40 tylli ki seat , ka BJP saw ngut , ka INLD 31 ngut , ka HJC 6 ngut bad kiwei pat ki long 9 ngut .
Da ka jingtieng ia katei ka jingjia ka la pyntip sha u tnga jong ka uba la pyntip sha ki pulit .
Ia ki eksamin 1st year la pynlong naduh ka 28 tarik u February haduh ka 17 tarik u Risaw 2018 bad ia ka eksamin 2nd year la pynlong naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka England u la lah ban tied 73 over bad khur 5 wiket bad kamai 196 run .
Shisien ba la weng noh ia ka jingpynshitom iap , ka Malaysia kan don ia ka bor kaba don akor ban ialeh na ka bynta ka jingim jong ki nong Malaysia kiba iakynduh ia ka jingpynshitom iap shabar ri .
Bad lada u briew u plie ia ka thliew lane u tih ia ka thliew bad um tap ia ka , bad lada u masi ne ka kada u hap ha ka .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan , ha ka jingsngew jong nga .
Ngi don hangne ​​, ym don uwei ruh na ngi uba tieng ba ka tnum kan twa halor jong ngi , ym namar ba ngi la check , hynrei namar ba ngi thikna bha ba ki kyndon tei ïing hangne ​​ki long kiba bha .
Baroh ki liengsuiñ kiba wan na kine ki ri ruh la pynsangeh noh .
Ha u bnai September , ka Aparna ka la leit sha Gorakshnath temple bad ka la iakynduh ia u MP ka BJP u Yogi Adityanath hadien ka jingkhlad noh jong u Mahant Avaidyanath .
Ki jingpynphai ba la ai kumta teng teng kim long kiba biang ne kiba bakla .
Ka jingpynkup burom ia ka BJP ka long kaba sngewsih shibun ia ka lawei jong ka ri .
Ka model kaba ar la iathuh ba kan don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka dei ban shongdor T.40,999 tyngka.
U ong ba ka kmie jong u ka long kaba tbit ha ka pule puthi ?
Ia ka jingrwai la rwai da u A . R . U Rahman bad u Srinidhi Venkatesh .
Kaei ka agenda jong phi na ka bynta u snem 2016 ?
Ka ECI ka la ong ba la dep ban pynmih ia ka jingpynbna ha ki kam kiba dang sahteng hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u Justice J Chelameswar bad ia kane ka jingkyrpad dei ban tag lang bad ki .
Ngam shym la leh kumta .
Chhattisgarh : Ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar thawain halor ka jingshongshit kaba don jingiadei bad u Nirav Modi , la sospon ia 29 ngut ki MLA ka Congress .
" Ka kyntien " " surgery " " ka lah ruh ban thew ia ka jaka ba leh ia ka jingsumar , lane , ha ka ktien phareng , tang ia ka ophis jong u doktor , u doktor bniat , ne u doktor mrad . "
Ka kamra shet kaba don ki tiar kiba mynta kynthup ia ka um shet kaba long kum ka kper hajan ka jingkhang kaba la khang ia ki shade jong ka .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ki longïing kiba marwei ki la shim ïa ka bor synshar be-aiñ bad ki la buh ïa ka jait jingsynshar kaba kham donbor .
Ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi shibun halor ka jingiatreilang digital bad ki mat pyrthei .
Hynrei ym don ba lah ban kynmaw ia u nombar jong ka kali .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la mih ki jingkynnoh ba une u khynnah u la iashim bynta ha ka jingleh beijot bad arngut kiwei pat ki khynnah .
Kumno ban kem ia ka jingtwa khyndew .
Ka Nifty kan shem jingeh ban kiew sha jrong 6 , 090 ha kaba sdang bad sha jrong 6 , 130 hadien kata .
Ki la im lang bad ki la iap lang ruh .
Ka jingpynheh ia ka jinglah ban sumar ha ICU ha ki jaka sumar Covid Delhi
Kane ka mut ba u Buddha u dei u blei hynrei ki jingai jingmut jong u ki long kiba bakla bad ki jingleh thok .
Ka trailer jong ka phlim Race 3 jong u Salman Khan ka la mih khatduh khatwai .
La pynbna ia ka kynhun iakhun ia ka Asia Cup , 2018 .
Kane ka index ba la pynmih da ka New Economics Foundation , ka kynhun pyrkhat jong ka ri Bilat , ka la ai jingkhein ia ki 178 tylli ki ri na ka bynta ka jingkmen jong ka ri , ka jingim slem bad ka jingktah ia ka mariang .
" " " Kan pynkhlain ia ka jingiatylli jong ka Assam , kan wanrah ia ka roi ka par bad kan wanrah ia ka lawei kaba phyrnai . " " "
U Rahmat Mian u la dep ban ai ia ka jingbatai kaba pura jong u .
U la mudui ruh ia ka jingujor ia ka hok ba kongsan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Sri Lanka .
Ki don katto katne ki jubab kiba sngewtynnad hangta .
Ki file kiba iadei bad ka jingthoh bad ki briew kiba noh synniang ia ki jingthoh ban pynmih ha ka MIG .
U heh jong ka TRS u K . U Chandrashekar Rao u la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 105 tylli ki konstitwensi na ki 119 tylli ha Telangana .
To tip thikna ba uwei pa uwei u Muslim u dei u hynmen jong uwei pat u Muslim , bad ba baroh ki Muslim ki long ki para .
Kan long ha ka ktien Kannada bad Hindi .
Ngam tip la u kynmaw ne em .
hynrei haba phi leit iing man ka sngi bad ka iing jong phi ka dei ka kam , .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia u DGP ka West Bengal u Virendra bad kumjuh ruh u nongai jingmut ha ka tnad pahara u Surajit Kar Purkayastha .
Hynrei mynta ki dak iaid kali ki la long ki khubor kiba rim .
Lai ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ka 5G modem kan kyrshan ruh ia ka network 2G , 3G bad 4G .
" To wan lashai bad lehse phin sa ioh leit jingleit ." " " " " .
Hadien ba ki shakri jong U Blei ki la sangeh ban don hapoh ka Hukum U Moses , ki la hap ban iakynduh bad ki iingbishar jong ka pyrthei ha ki ri bapher bapher .
U la ioh ia ka jingpang klongsnam .
1, 000 penshon , ong u EPFO ​​ia ka sorkar .
Ka ISM ka la pynrung ia ka jingmut bad jingtreikam jong ka jingpynneh pynsah ha ka jinghikai jong ka .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 19 tylli ki seat ha ki jinglong ba sdang ha Madhya Pradesh
Ki jingpynkhein katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 bad ki kyndon , 1945 .
Ka jingkyrmen ban bei tyngka bad ka jingtreikam ha ka kam khaii ha Colombo ka la ioh ia ka jingkiew kaba jur hadien ka jingsoi ia ka jingiateh ban sangeh thma ha kaba sdang jong u snem 2002 .
Ka dei ka sur jong ka jingim , Sherlock .
Ka US kam shym la leh kumta , ka Russia kam shym la leh kumta , ki nong Europe kim shym la leh kumta .
Ned , ngam shym la khuslai than shaphang kane ka jingiateh .
Ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong shabar jong ka ATM ban sei pisa .
Ka rukom ba ngi shna ia ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ha ka kam sain pyrthei kaba pher bad kaba pher bapher , kaba don shibun ki jingkylla bad ki jingkylla ha ka , u la thaw bun ki nongshun kiba khlain bor , ha kaba ka jingkhein ka kynthup ia u myntri rangbahduh jong ka Pakistan .
" Shisien u Korah u la leit shabar hapdeng ki briew jong u ha ka jingshai kaba pura . Kito kiba wad ia ka jingim jong kane ka pyrthei ki la ong : " " Lada ngi ioh ia kaba kum kata kaba u Korah u don !"
U long u nongtuh bad u nonglute .
Ngin sa shim ia ka rai katkum kaei kaba ki briew ki rai , la ong u Gandhi hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor haba la kylli hato ka Congress kan iapynbeit ia ka kam PMs .
La kem ia ka Neli tang shu lah ban pyndep ia ka jingsmai kum ka chairman .
Ka Nallur ka pawnam bha na ka bynta ka tempi Nallur Kandaswamy kaba dei kawei na ki jaka ba kyntang tam jong ki Hindu ha Sri Lanka .
Kumta ia ka jinglong jong ka sha India la pyniadei bad kine ki jingdie lilam .
Ka ri ka la nang pynbha shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka Rajmata bad ia ka jingpyrshang jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei da kaba thaw ia ka ain pyrshah ia ka talaq lai sien .
U president ka KSU u KM Abhijith bad u Rajmohan Unnithan bad u VT Balram ruh ki dang don ka jingpyrkhat ban ioh ia ka shuki ha Vadakara .
U SP bad u BSP ki la kyntait ia ka Congress ha ka jingiateh lok jong ki ha UP .
U Gideon , uba kwah ia ka jingpynthikna ba U Jehobah un kyrshan ia u , u la pan ia ka dak kaba phylla .
Ha kane ka jingpyrshah ki long u MLA ka Kedarnath u Manoj Rawat , u MLA ka Ranikhet u Karan Mahara bad u MLA ka Dharchula u Harish Dhami kiba kham kren pyrshah .
Ki phang ki long kumta ki tiar ba la shna khnang ban iarap ia ki nongkren ban pyniabynta bad kumta ban bat bad pyndonkam kham bha ia ki jait jingkynthoh ba ju pyndonkam .
Ka district haduh mynta ka la don 76 ngut kiba iap namar ka jingpang khlam .
Kane ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ruh kumjuh .
Ki nongjop ha ka Golf Governors Cup
Teng teng ki para Khristan ki kylli ia nga kiei ki jinghikai ba nga la ioh ha ki 57 snem ba nga la shakri ha Bethel .
ka kalsium , ka phosphet bad ki la iasoh lang .
Ki Patel , kiba kham bunsien ki dei ki jaitbynriew kiba rep , ki sngew ba ki briew ki ju pynshitom bein ia ki .
Khublei shibun ia ka sngi jong ka khun kynthei , ko baieit jong nga !
Ka jingpyniaid kali : Ka jingpyniaid kali kaba la pynkhreh kyrpang ha ka kyrdan jong ka ri la pyntreikam ha ki 56 tylli ki lynti kiba ktah ia ki 80 tylli ki nongbah .
U Nadda u la rkhie bein ia ki nongialam ka Congress ba ki la ong ba ki bor synshar kin wad ia ka passport bad ka Aadhaar card ha kaba iadei bad ka CAA . "
Ia ka jingmih jong ka poll la pynbna mynta ka sngi ha ka blog jong u :
Lada ka US ka pynkiew dor , ka don ka jingtieng ba ki iew kiba dang kiew kynthup ia ka India kin sa iohi ia ka jingmih pisa kaba jur .
Ia kane ka jinglap la pynshong nongrim ha ki jingtip na ki 136 tylli ki ri .
Ha ka jingshisha , tang khyndiat eh na ki lieng kiba la don lypa ki la shah pynpra .
Hadien ba ka thma ka la kut ha ka snem 1970 , nga la bteng ban shakri ha ka kam jngohkai pyrthei .
U president jong ka US Donald Trump un poi ha Ahmedabad ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump .
Namar lada kata ka jingshisha U Blei lyngba ka jinglamler jong nga ka la roi sha ka burom jong U , balei ba nga dang shah bishar kum u nongpop ?
Ki pulit ki la ong ba ki la register case .
Nga shim ba ka dei ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la ujor sha ki bor pyniaid jong ka korporashon halor kane .
Kine ki kam ki long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok synshar paidbah .
Ia ka result jong kane ka jingiakop yn sa pynbna ha ka 23 tarik . 06 . 2020 bad yn sam ia ki khusnam ha ka 26 . 06 . 2020 , katkum ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u Shri . U Bruno A, u nongpyniaid jong ka NCB ha Chennai.
Nalor kiwei pat ki jingdro ki kynthup ia ka dur jong u Rajiv Gandhi uba la khlad noh da u nongdro dur ba pawnam u MF Hussain .
Ha ki por ban wan , ka pyrthei ka lah ban mad ia ka jingeh na ka jingkiew bad jingkylla dor jong ki marbam namar ka jingbym iahap kaba nang kiew hapdeng ka jingdon bad jingdawa marbam .
Kiwei pat ki ong ba ki kylla long ki zombie .
ar tylli ki bus ar mala bapher bapher kawei ka long kaba saw bad kaba lieh kawei pat kaba saw bad kaba lieh
La kdew bunsien ia ki nongsynshar jong ka ha ka kot jong u Kalhana kaba la tip kum ka Rajatarangini .
Ha ka snem 1863 la pynmih nyngkong eh da ki pisa ba la thoh ha ki centavos , kiba shongdor shispah bynta na ka peso .
Hynrei ka Apple ka don ka jingthmu ban pynlong ïa kane ka jingïalang ban ïohi lyngba ka Apple TV Events app lane ka website jong ki jingïalang jong ka Apple .
Ka Gujarat ka la thmu ban long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam ia ka bor ding na ka khyndew ban pynmih bording .
Ha u bnai Risaw 2002 u Charles uba la ju ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha u la ngat ha ka jingpang khlam . Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew haduh ba un da khlad noh ha ka 11 tarik u Naitung 2002 .
U Chander Shekher , u Deputy Director u Dr D . J .
Ia ka tempi la tei ha ki hynriew tylli ki kyrdan , la pynieng sha jrong jong ka lum .
Ka jingkyrhuh jong ka jingieit , ka jingkwah ban iarap ia u khun bynriew ka tap kynsan ia ka .
Kiar na kaba mih na ki iing ki sem jong phi haduh ba kan da long kaba donkam bha .
Ka jingim shimet , ka iing ka sem , bad kiba ha iing ha sem .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ha u snem 2004 ka sorkar jong u ka la jah noh na ka bor bad kum kiwei pat ki projek bapher bapher kane ka projek kaba kongsan jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ruh ka la sahkut hadien kata .
Ki don tang saw ngut ki kyrtong na kane ka shuki .
Ka jaka ba khang jong ka jaka Frchet ka dei ka jaka Frchet .
" Ngin ia im bad iap hangne ​​ha ri India " " . "
Palat 5 klur tylli ki account jong ki nongthied la pynkylla .
Ha ka por kaba biang ka jinglehkmen ka la kylla long ka bynta jong ka jingim ha iing ha sem bad ha ka imlang sahlang , bad ka la kylla long ka sngi jong ka jingkmen .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Gajraj Bheel u la shah kem , la iathuh uwei u pulit .
" " " Lada phim lah ban ioh 20 wicket phim lah ban jop ia ka jingialehkai Test khlem da khein la phi ialehkai ha India ne phi ialehkai shabar ."
" Ban pynkylla ia ka passcode ka donkam ia ka password jong ka Facebook " " la ong ka kyrwoh ."
Suki suki ki kyntien kiba u la nang ban pule ki la nang kiew bad ha ka rta kaba saw snem u la nang ban pule ia kiba bun ki kyntien .
Katkum ka jingkren ba la kren da ka bench , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba kam lah ban shong ha ka jingbishar halor ka rai ban thied 36 tylli ki liengsuin ha ka jaka jong ki 126 tylli .
Kane ka dei kawei , ko sahep .
Ym don kawei ruh na kiwei pat ki jylla jong ka ri India ba shathie kaba hap hapoh kane ka kyrdan .
Ka lieng kaba kit kumba 500ngut ki briew ka la kem ding bad kylla hajan ka dewlynnong Lampedusa kaba don shathie jong ka ri Italy ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Nga La Jop Ia Ka Pyrthei " " " .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Khadge bad u C Venugopal .
Ka BJP ka la ju khein ia ka Karnataka ba shathie kum u pud u sam ba khatduh jong ki ha ka jylla .
Lada ki pulit ki plie ia ki khappud ngi lah ban iaid kjat haduh Moradabad ha Uttar Pradesh kaba jngai kumba 100 km eiei .
Ha kane ka por , u myntri rel u Piyush Goyal uba bat ruh ia ka kam dewiong , u la pyniaid ia ka tnad pla tyngka bad ka tnad treikam jong ki kompeni .
Ka dei ka bynta kaba pynmih sniehdoh jong ka shyntur .
Naduh kata ka por ka khanqah ka la bteng ban seng ha ki jaka sor bad ki nongkyndong ha kylleng ka pyrthei Islam baroh kawei .
Ka Twitter jong ka BBC North America ka la thoh : Khublei ïa phi baroh ngi la duh noh ïa ka jingsynshar shipor halor kane ka account , hynrei ka jingshakri kaba thikna ka la sdang biang .
Bun ki briew kiba rit paid na ki shnong bad ki sor kiba rit ki la ioh ia ka nam bad ka jingroi jingpar hangne ​​.
Uba don ka khmat kaba sngewbha un long uba kyrkhu . namar u ai na u kpu jong u ha kiba duk .
" Da kaba iaid shakhmat ngan kham tip bad kham pyrkhat ," " u la ong . "
Ki la ai ia u ia ka takma burom jong ka Congress .
Ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki jhur , ka jingbishar bniah ia ki polisi ba iadei bad ki jhur ka long kaba donkam .
Ar tylli ki trust pule puthi ba la pyniaid da u Naik ruh ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad kam pohiing bad ki tnad ki dang peit bniah ia ki kam jong ki .
U Jehobah U Blei jong ka jingpyntngen .
Hato ka dei ka sari bad ka pansngiat ?
Ka jingbym koit bym khiah bha ha ka rta jong phi .
Ka jingkiew kaba dang shen ha ka kam shipai ' Wat la ka kynhun shipai East Bengal ka dei ka kynhun shipai kaba rim tam , hynrei la plie ia ka kynhun shipai kaba thymmai kaba kyrteng ka Bangladesh Infantry Regiment ha ka 1 tarik u Nailar 2001 .
Tang kawei ka party ka la pynkylla ia ka pisa rong saw jong ka sha ka pisa lieh .
U Kejriwal u la ong ba ka jingplie ia kane ka hospital ka dei ka sienjam ban pynkhlain ia ki lad jingsumar ha ka nongbah .
La buh ia ka Digital Photo Bank ha ka jaka treikam jong ka nongbah Delhi .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ka la sdang naduh ka taiew ba la dep halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka jingma ka long ba ka jingkylla kaba mut kan wan .
Mark bha kumno ki lili ki san . kim trei shitom ne shna . . .
U Jisu u la ong : To iai pan , . . . to iai bteng ban wad , . . . to iai tied , bad yn plie ia phi .
Ka jingïada na kine ki jingma baroh ka dei ka bynta kaba ar jong kano kano ka plan pisa .
U myntri rangbah ka Puducherry u V . Narayanasamy
Hato kata ka long kaba pyrkhat palat ban trei ha ka kam khaii ?
Ia kawei pa kawei ka mat lah ban iakren bad pynbeit da ki jingiakren .
Shark Bay Ka Ri Jingphylla ha Duriaw
Mynta ka sngi , kata ka sngi ka la poi .
" " " Ka jingleh ia ka sain hima sima bad ka synshar paidbah ka long na ka bynta ki kti ki briew ym na ka bynta ki paidbah . " " "
Ka jingkylli ka dang mih beit hato u Myntri Rangbah un dei na ka Shiv Sena ?
Ka kamra bam kaba jem bha , bad kaba la rim bha kaba rong lieh .
U nongpyniaid ia ka phlim bad ka theatre , u nongshna ia ki jingthoh .
U shabi ban pyndonkam hok ia ka jinglong khlieh ka long ban bud nuksa ia U Jisu Khrist ha ka rukom leh jong phi ia ka tnga jong phi . 1 Pet . 2: 21.
" 3 Kumno ka pyrthei ka la long la batai ha ki kyntien sdang jong ka Baibl : " " Ha kaba sdang U Blei U la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew . " " "
Katba kawei ka long kaba lyngkot , kawei pat ka long kaba heh ha ka liang ka jingkhia jong ka .
Nalor ka jingak , u la rwai ruh katto katne ki jingrwai ha ki phlim Bhojpuri .
ka jingpynthut jong ka sain pyrthei ha ki jingtip jingkhein jingdiah .
Katei ka jingthoh ka la ioh stet palat 11,000 tylli ki jingkynthoh bad da ki hajar tylli ki jingkynthoh kiba sngewsih ia katei ka jingduh noh , katba ka meme kaba don ia ka dur jong ka Mariam bad ka RIP ka la saphriang ha ka internet .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Bettiah .
pynshlur ia ngi ban kyntiew ia ka jingiatylli ?
Ka jingbym kha khun kam dei ka jingpang . ka long ka bynta ba tynrai jong ka jingim jong ka kynthei .
U nongñiah jong katei ka bos u dei napdeng ki 5 ngut kiba la khlad noh .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
Ka khubor ka la ong ba ka India ka dang bteng ban mad ïa ki jingshah thombor na ki seng lehnoh kiba don ha Pakistan .
" " " Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingpynthikna ia ka jingiap jong u Mr. Khashoggis , bad ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem , u lok bad ki paralok jong u , " " ka la bynrap . "
Kumba 500 ngut ki shipai jong ka Hariharpur ki la iap ha katei ka thma .
Ka jingpyni ia kane ka jingialehkai kan long ha ka Hotstar bad phi lah ruh ban bud ia ka jingkhein ia ka jingialehkai , ki jingpynbna jong ki jingialehkai hangne ​​ha Indianexpress . com .
Ka jingdie ia kine ka la long kaba jur bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ki rukom treikam kiba khraw jong ka yoga bad ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ki por ba mynshuwa ki la wad ban iarap ia u khun bynriew hapoh ki kyndon jong ka jingdonkam ba la buh da ka jinglong jong kiei kiei .
Ka jingdie ia kine ki jait ha ki jaka die marbam ba mynta kum ki jaka die marbam jong ka Spencer , ka Big Bazaar bad ka Reliance ka la nang hiar shuh shuh , la ong ki nongpyniaid jong ka karkhana .
La ka long ha India ne ha Kenya , ha America ne ha kano kano ka jaka , ka jingpyrshang ban pynmih ia ka hok na ki rukom synshar ba la jot ka long kum ka jingjia jong u Ravi .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban buh khubor halor ka jingtohkit ha Mumbai
Kumta ka sienjam kaba nyngkong ka long ba phi ong , OK , kaba heh tam .
Ngi la iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ka ri la ka long ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka kolshor , ka jingshngain ka ri bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ia ki jinglong jong ki lehnoh kiba la khlad noh , na ka bynta ka por , ym pat lah ban pynthikna .
U Gopi sir u dei u coach uba phylla uba la pynkylla dur pura ia ka jingim jong nga .
Parliament : Ki bill ban wanrah ha Lok Sabha
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ban eksamin ia u nongbishar Karnan .
U riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot u Khera u la ong ba hapoh ka skhim ai hok kha khun baroh kawei , la ai T. 6 hajar tyngka na ka bynta uwei u khun sha kawei ka kmie .
Ki longïing kiba la shah shitom bad duh noh ïa kiba ieid jong ki kim lah satia ban ïoh jingsiew kylliang pura .
Ka jingthoh khubor ka la pawnam haduh katta katta ba ki jaka pynbna bad ki nongpynbna mynta ki la rung sha ka kam thoh khubor .
bad nangta phi lah ban . . .
Ha ka kynhun jong ka Manaka ka la ïoh jingtip shaphang ka Kathak na u Pandit Sitaram Prasad katba ka dang ïaid kai ha ka kynhun jong ka Menaka .
Hynrei dei na kata ruh ka daw ba ym dei ban pynkhih than ia ka .
Ha kata ka por u briew khlem artatien un sa tip kham bun shaphang ka pyrthei kaba phylla , na kaba wat ki atlas khlur kiba heh tam mynta ki lah ban shna tang ia ka bynta kaba rit .
Kata ka Ri Bangladesh kan mih kum ka ‘ Digital Bangladesh ’ lyngba ka jingpyndonkam ba thymmai ïa ka ICT . Kane ka jingleit sha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar kan iarap ia ka Bangladesh ban ioh ia ka kyrdan kamai pdeng ha u snem 2021 .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ki protocol kiba dei ban bud .
Yn pyntreikam ia ki pulit ha madan bad shabar .
Ka sorkar Left ha Kerala ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Ka khun kaba heh tam jong ngi ka dang pule kolej .
U nongmihkhmat jong ka tnad kam bar ri ruh u la long shi bynta jong ka jingiakren .
Shwa kane u heh shipai u la ïakren bad baroh ki Air Warrior bad ki riew paidbah jong ka Headquarters Training Command .
Ka wire ka dei ka wire kaba don jingktah ha kaba ia uwei pa uwei u dak la pyni da ka dur jong ki dak ba la shna da ki wire .
Ka jingsynshar jong u president jong ka US Donald Trump ruh ka la pynrem jur ia ka khajna digital jong ka France .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba ki la iap mar lai ngut ha Bijnor , Etah bad Muzaffarnagar , arngut ha Lalitpur bad Mirzapur bad mar uwei ha Unnao bad Chandauli .
Ka khynnah rit ka la iathuh hadien ha ki pulit ba ka la iohi ia arngut ki briew kiba mih na iing ha kata ka sngi , da kaba tap ia ka khmat jong ki .
pynkhuid ia ka khmat da ka um kaba khriat .
30 klur na ka Rs .
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei u la bynrap ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban pynthikna ba 75 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki nong Haryan la pyntreikam ha ki kam shimet .
U khunlung u lah ban kha ha ka por ba pura ne ha ka por shwa .
U Asif Fahad u la khur saw wiket naka bynta 25 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Jharkhand .
Kane ka jingkylla , pynban kam dei kaba pher .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha mjpru . ak . hapoh .
Lym kumta ka rta jong ki masi kan nang kiew . . .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la palat ia ka 6 million ngut .
Ka jingeh kaba sngewsih jong u Thavasis ka pynshai ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki aktor rit , kiba pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei kum ki extra ha ki jaka shna phlim da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingjahthait kaba khraw .
Bad ki riew shemphang ki maham ba palat 90 percent na ki nonglehkai ba la san kiba pynbor ki shim ia kane ka jingmlien shwa ba kin dap 14 snem , la ong ka kot khubor .
Wat nym sngewlyngngoh ia kaei kaba nga ong .
U Vijay Yesudas u la kha na u nongrwai u K . J . U Jisu bad u Prabha .
Ym don jingtei kaba lah ban iohi hangne ​​.
U Sofia hayat bad u Rohit Sharma
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la palat ia ka 400 ngut ha China da palat 20 000 ngut kiba ioh pang ha katei ka Ri .
Katba ki nongtrei ki pyniakhlad ia ki bulb garlic ba pura sha ki tnat marwei marwei .
Ka long T.200 shisngi ha ri India .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra ia ka draft bill ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain
Hynrei phi lah ban pynkylla ia ka rukom im ban pynslem ne iada na ka jingmih jong ka jingpang khmat :
Kaei ka jingkmen kaba bun ki ioh na kaba aiti ia lade na ka bynta ka Hima ?
La iathuh ia ngi ba ka sorkar kam don pisa .
Ka Sniehdoh bad ki Iing Ha ki katto katne ki ri la ju iohsngew ba ki skul ki khang ne ki briew ki hap ban iehnoh ia ki iing ne ki ophis na ka bynta ban pynbha ia ka sniehdoh .
Ia ka jingiathuhkhana jong ki ' Enjoy ' la shna kum ka phlim ha ka ktien phareng .
Kata ka la pynlong ia ka jingrep khaw kaba kham myntoi hynrei kam shym la iarap ban pynduna ia ki jingai jingiarap .
U Karthik u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka jaka sumar .
U la long u hynmen rangbah jong u nongthoh bad u riewstad ktien u Syed Mujtaba Ali .
" " " Lada ka Kerala ka dei ka ri jong U Blei hi , ka Kodungalloor ka dei ka shnong ha kaba ki blei ki ialum lang ha ka jingiatylli bad jingiatylli ."
Ka jinghikai shaphang ka jingmihpat bad ka jingmut shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ne ka mynsiem briew ki long , ha ka jingshisha , ki bym iadei dur .
Ki pisa ba la buh thikna ha ka bank jong ka ri India mynta ka sngi ki ioh ia ka sut kaba heh tam kaba long 5 . 40 na ka shispah .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka jingwan ki FDI sha India ka dang neh wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei .
Shuwa ba un iap u la thung ia u Sardar Bahadur Jagat Singh kum u nongmihkhmat ba kynja mynsiem jong u .
To ngin pyrshang ban pynsuk ia kane .
Hato u Myntri Rangbah um dei ban tip ia kata ?
Ka dur Twitter jong u Sushant Singh Rajput ka dei ka dur ba pawnam kaba la shna da u Vincent Van Gogh kaba la shna da u Vincent Van Gogh.
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka jaka treikam jong ka UPPSC ha uppsc . shajrong . nic. hapoh .
U la kwah ban leit jngoh ïa ka tnad jong ka Watch Towers ha Georgetown ha Canada .
" Ia kane ka jingjia dei ban thoh ha " " " " NIKHA NAMA . " " " " " .
Hato ka jingieit jong ka ka lah ban jop ia u ?
Ki dulir ba la jurip da u Lieutenant Archibald Blair arspah snem mynshuwa ki la leit hapoh ki phareng ha ka dur jong ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha Port Cornwallis .
Ha ka jingiamareh ban pynbna ia ki jingthmu shongkurim , ka Jyothika ka la mareh shakhmat ban ia ka Surya .
Kane ka dei ka jingleh bym hok jong ka sorkar Modi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang maramot .
Hynrei ka don ka jingbthah kaba thymmai ban pynduna ia ka pisa , ka shnong ka dang pynieng ruh ia ki jingpynitynnad Khristmas kloi .
Ko samla , kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei ? Hato phi wad ban nang ban tbit ha kano kano ka kam ?
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Panchanan Let bad u Srikumar Bandopadhyay baroh arngut na ka Forward Block ki la jop .
Ka nongbah Akola ka iadei bha bad ki nongbah kiba heh da ka surok .
Ka India Ka Kiew Ha Ka 7 . 2 na ka shispah Ha u snem 2018 , 7 . 4 na ka shispah ha u snem 2019
Hynrei don ki riewstad kiba ithuh ruh ia kawei pat ka lad jingiarap niam . Kumno kata ka lah ban iarap ? Ka jingwad ia ka jingiarap ba donkam
U Trump u ong ba ki shipai jong ka US ki long kiba la pynkhreh , kiba mon bad kiba lah ban iarap .
Ngi la iakren wat ban pynngop biang ia u 8612 , bad nangta ban set phatok ia u namar ba u la shah pyllait parol hapoh ki jingpynbyrngia lamler .
U la kynnoh ba ka TDP ka dei kaba donkti halor katei ka jingshah thombor jong u .
Lada ki rangbah shipai kiba don ha Nha Trang ki lah ban iohi ia kaei kaba nga la iohi . . . kin dang kwah ba ngan pyniap ia u ?
Baroh ki shong kum ki dur wax , don kiba la bat ia ki khmat jong ki shiteng lynti sha ki rmiang shyntur jong ki .
Ka wan ha ki rong Lieh , Ksiar , Ksiar Rose bad Blue .
Hynrei ka jingkylla ka la sdang ban paw ha ka ri khamtam ha ki nongshong shnong kiba riewspah bha ha sor .
Ka sorkar ka dang pyrshang shitom na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka riewlum .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka buh jingthoh ia baroh .
Ym don jingkyrshan ka Congress ia ka AAP ban thaw govt : Ajay Maken
Ka iingbishar ka la ioh ia ka hok ban weng noh ia ka pisa ba donkam ban ujor ia ka mukotduma .
Ka Symboh ba la jah LYNNONG 59 U Robert Langdon u la sngew kum ka met iap .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa ki myntri pla tyngka jong ka Kerala , Punjab , Karnataka , Maharashtra bad Uttar Pradesh bad u myntri ka Goas ka Panchayat .
U Myntri Rangbah u la iakynduh ruh ia ki katto katne ki bahaiing hasem jong ki martyr kiba la don lang .
Ka paw shai ba ka dang kloi palat ban iathuh balei ba ka jingshah thombor ka la jia shisha .
Ha kawei pat ka liang u Smith u la neh kumjuh , da kaba wanrah 2000 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai ha ka Test kaba 25 jong u .
Katto katne na ki ki iaid ha khmat bad ki pynher ia ki sopti jong ki sha suin haba ki suba ba don kano kano ka jingma .
Ha u Nohprah jong ka snem 1759 da ka jingai jingmut jong u Clive la thung ia u kum u President jong ka Council bad u Lat jong ka Fort William ha Bengal .
U Desai u dei uba wan na India .
Kumta u Bubba u dei na Bayou La Batre ha Alabama bad ka kmie jong u ka la shet dohkha.
U CSP ka Govindpura u Kulwant Singh u la iathuh ba la register case pyrshah ia u Zuber Maulana bad la sdang ruh ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba pyndonkam tang ia u skru pynbeit ryntih uba shadien .
Ka India ka dei ka ri kaba nang kiew ha ka ioh ka kot .
Pynlong ia ka list jong ki lynnong ba thymmai na ka bynta ka phlim .
" Ki tip aiu shaphang ka sain pyrthei ? " " "
Bun ki la shah khot ban thied ia ki Bond War .
" " " . . . Kane ka dei ka jaka ba ka fail ."
Ha ka u la pynpaw ia ka jingpynphai biang ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba la kular na ka bynta ki briew , da kaba pynbna : Namar hangta ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais .
Kan pynthikna ruh ba ym don uwei ruh u samla pule uba shah kyntait ban ioh jinghikai lyngba ki lad bapher bapher kum ki scholarship , ka jingpynlait ia ka sut bad ka jingpynlait ia ka bai skul , u la bynrap .
Kiwei pat kin sumar hi dalade .
" " " Kane ka dei ka jinglong ka suinbneng kaba ym iadei bad ka aiom " .
U bsein uba dih ia ki bynta ba shapoh jong ka tnat jong u dieng .
Ka pyrthei ka long ka jaka sah jong ki 8 . 7 million jait ki jingthaw kiba la im bad ki la nangroi ha kane ka pyrthei ha ki por ba mynshuwa .
U la don ka khmat rnong ha ka jaka jong u ha ka jingim shipai kaba sah jong u .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long kaba ai mynsiem .
Ka jingïalang ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad ka la ïaid haduh shiteng sngi .
Ha ki katto katne ki ri bun ki kynthei ki ïakhun bad ki shynrang na ka bynta ka jinglong khlieh , ki iehnoh ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ha kawei pat ka liang , bun ki shynrang ki shu iehnoh ia la ki kam khlieh , kumba u Adam u la leh .
U pynrung ia ka jingkren met bad ka jingpynpaw khmat ha ka jingleh jong u .
Ka jingtip kaba pura shaphang ka jingshai ka dang long ka jingmaham ia u briew hynrei ym ia U Blei .
U Tejpal u la shah kem ha ka 30 tarik Nailur 2013 .
Bun na ngi ngin ym sngewtynnad ia ka Nga sngewtynnad ban niah kali hynrei ki nombar bad ka teknoloji ki don hangta.
Kumta balei ba nga la sngew ba nga la shah pynrem ?
Ka India ka la buh ia ka thong kaba ym lah ban long ia ka Sri Lanka.
U Yuvraj u la kynthoh halor ka dur.
Kumta la ker sawdong ia ka shaphang shathie da ka Hima Ajuran bad shaphang sepngi da ka Hima Abyssinia .
U Rab u la seng ia ka jaka pule ha Sura , ka jaka kaba bun ki Jiw hynrei tang khyndiat eh ki jingstad .
" " " Ha ka jingïalang , ka jingkhluit bad ka jingkhluit jong ka Iyer ka hiar ryngkat bad ka jingjrong ha ka suinbneng " " " .
U briew u la ioh ia ka jingmutdur .
Bad ngim donkam ban peit bun ki sakhi ban pynskhem ia kane .
Bad nangta ngi lah ban pynlong ia ngi ban peit ia ki data kiba iadei bad ka bad nangta ngi lah ban pynlong ia ki jingbishar jong ngi halor kaei kaba iadei bad ka .
Baroh ki nongshah suba la ithuh .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien jong ka kaba 48 MP .
Ka projek kan hap ban pyntreikam katkum ki jingpynlut ba la mynjur ha ki Plan ba man la u snem jong ka Jylla .
Kumta u briew u don ka daw ban tip ia ka mariang .
Pynjari Curfew khlem buh por ha Kashmir
Balei wat kata kawei ka cut ?
U khun jong u aktor ba rim jong ka ri Kannada u Shakti Prasad u dei u khun jong u Arjun Sarja uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim jong ka ri India South India .
Kumta la leh sawdong hangne ​​?
Ki tyllong khubor jong ka sorkar Bangladesh ha Dhaka ki la kam ba ka rukom treikam jong ki syndicate kam lah ban pynïoh ïa ki jingïateh ba hok na ka bynta ka jingshalan bor briew shabar ri .
Ka jingkhlain 7 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ba la lynshop ha Tajikistan , ka jingktah la sngew ha kylleng ka North India .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingjylliew kaba kum kata , ym don briew uba lah ban pynbiej ia ki da ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh .
U Descartes u la ai jingmut ba ka sniehdoh kaba long ka sniehdoh kaba don hapdeng ka jabieng jong kiba bun ki jingthaw ba im , ka dei ka jaka ba iakynduh hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka CBSE kam dei ban ai ia ka kam ban pynlong ia ka exam .
Na ka liang jong ka kompeni ka la mih da ka jingpynbna pathai khubor kaba ong :
Hadien lai sngi ka suinbneng ka la shai bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Hynrei balei ba la ong ia ngi ban pyndap ia ka jingieit ha ka jingieit parabangeit jong ngi ?
Ka jait jaka ka dei ka pung Poso .
Ha kum kine ki system , ia u 1 la pyni da kaba pyndonkam ia ka rukom bit jong baroh .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng , u Appa Rao u la ong ba ka long kaba bakla ia ki khubor ba la mih ba u khun jong u u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu .
Ki la pynjah burom ia U Jisu bad khatduh ki la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei bha ban pyniap ia u ha ka diengphna pynshitom bein .
Kumta ki distrik ba marjan jong ka Bengal ki lah ban shah ktah ha u slap uba jur haduh uba jur bha .
Ka Priyanka Chopra , ka Sonam bad ka Janhvi kapoor ha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong ka Isha Ambanis ha Italy .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V K Singh u la shah phah sha Iraq katto katne sngi hadien ba u PM ka Iraq u la pynbna ia ka jingjop ha ka jingiakhun ban pynlait im ia ka Mosul .
Wat bakla , kane ka dei ka kam kaba eh bad kaba shlur tam ia ka kynthei ban leh bad ym don mano mano ba lah ban artatien ia ka ynda ka la rai khatduh ban kren .
Ha ka histori , ka India ka la shaniah ha ka Russia , bad ka Soviet Union shuwa kata , na ka bynta ki tiar iada ri .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Varanasi ka don ia u Myntri Rangbahduh kum u kyrtong .
Ngi kwah ban pyndep da ka jingburom ia ka ri kaba laitluid .
Ia kane ka surok bah la shna katto katne por hapdeng ka snem 1915 bad 1937 , bad la pynkylla nombar ia ka na ka surok bah ba ar 3B ha ka por ba pynkylla nombar ia ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 .
Pynmih ia ka kali Toyota ia ka TRD Edition jong ka Etios Sedan
Ha ka jingshisha u la ju leh kumta .
Hooid , haba ki kynhun ïalap ki ïakynduh kyrpang , ki nongpeitkai kynhun ne ki nongïarap jong ki ki pynïaid ïa ka jingïalang na ka bynta ka kynhun jong ki .
Ka jingpynkhuid ka pynduh lut ia ki marpoh khyndew na ka um .
Ka Tamil Nadu ka la mad ia ka eriong GAJA kaba jur bha ha ka por miet jong ka 15 tarik bad ha ka por mynstep jong ka 16 tarik Nailur 2018 bad ki 12 tylli ki distrik jong ka ki la shah ktah jur .
Ka dei ka madan kaba don bun ki kam .
Mano ba lah , ne mano ban leh ia kata ?
Ki nongpang ki lah ban ujor ia ka jingpang bad jingsma ha ki khmat .
Hynrei haduh katno phin kyntait ia kane ka jingshisha ?
Da ki hajar ngut ki la iap ha kine ki jingleh .
Kito ki equation nangta ki iadei bad kaei kaba kata ka theory ka pyni ha ka jingmut jong ka jingkhein na ka jingpeit jong ka physics jong kata ka theory .
U la kdew katto katne ki tiar kiba lah ban kyntiew na ka bynta ka khaii pateng kaba pawnam hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba sngewtynnad ha ki san snem jong ka jingsynshar jong ka BNP .
Hynrei nga sngewthuh ba nga peit ia kijuh ki surok , ki dieng bad ki iing da ka jingpeit kaba pher .
Ka jylla lum Himalaya ka Himachal Pradesh ka la khreh ban iakhun beit beit hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress .
Nga kwah ban khot ia ka institute jong phi ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Ha kawei pat ka khep , lada ka jaka ba leit ka don ha kata ka por , te ia ka khubor la phah mardor .
Kum kane ka jingngeit bunsien ka la kynthup ïa ki blei lamler ne ki rukom mane kiba ïapher na ka jingïahap bad Uba donbor baroh , U Jehobah bad ka Ktien ba la pynpaw jong u .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la iakren ia ka jingshngain , la ong uwei na ki heh jong ka tnad iada ri .
U shong u sah ha San Francisco , California .
Ka kali hyundai i20 ba thymmai la thoh ha ka website jong ka ri India
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka kti jong u .
" La tip ia ka kum ka Nancy Sparrow bad la batai ia ka kum " " kaba stad , kaba jylliew ha ka niam , kaba sbun bad kaba sngewieit . " " "
U Fawad u la kylla long u khlur uba heh .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ba khatduh , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban thaw ia ki DFI na ka bynta ban kyntiew ia ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei .
Ka snem 1896 ka la wanrah lai tylli ki jingjia kiba kongsan ha ka liengsuin .
Ki nongialam jong ka seng Congress ruh ki la ai burom ia ki .
Jingpynkynmaw : Ia ki 2 tylli ki test la buh kum ki jingialehkai test katto katne por hadien ba la dep ban ialehkai .
Kawei ka hertz ka mut ba ka jingjia ka jia biang shisien ha ka shi sekhon .
" Ha ka jingiakren bad kawei ka TV channel kaba la pyni ha ka telecast ha ka sngi Balang , u Kejriwal u la ong ba um don jingsngewsih eiei ban khot ia u Modi kum u " " riewsheptieng " " bad u " " nongpang jingmut jingpyrkhat " ".
Ka hima Ottoman ka la jop ia ka Ijipt da kaba pyniap ia u Mamluk Sultan ba khatduh ha Kairo .
Ka Pamela Anderson ka la khreh ban shongkurim biang .
Ha kane ka khep kaba mynta , ka dam kam lah ban ianujor bad ka jaka shna nuclear lane bad ka karkhana pynjaboh .
U sohjew uba la tip ruh kum u sohjew lieh u dei u sohjew uba ju mlien ha Australia .
Nga dei u riewstad jong ka roi ka par bad nga sngewtynnad ia ka histori jong ki nongbah bad kumno ki nangroi .
Ka Khristmas ka dei ka por kaba biang tam ban rakhe ia ka jingieid jong U Blei bad ka iing ka sem bad ban thaw ia ki jingkynmaw ki ban neh junom .
Ka phlim ba khatduh jong u Ali ka dei ka phlim Bharat kaba la ak ïa ka phlim u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit na ka Division No .
Ka long kaba laitluid pura bad ym don jingsiew na ka bynta ka jingshakri ba la ai .
Bad kane kam dei ka jingjop kaba rit .
KI JINGLONG DEI , KA JINGLONG SAND BAD KI JINGLONG NOAA BA IADEI HA KA THANG MITHING .
Steven : Ka long kaba shisha , bad kata shisha ka pynmih ia ka jait jingkhlain , ka jait jingpynlong dur .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ioh ia ka lad ban iakynduh ia u Rahul Gandhi , ka la ong .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka jingpynbor .
" Ngin sa iakynduh ia ka sorkar jong ki bad wad bniah lada kine ki khubor ki long kiba shisha." " "
U Paul u la ithuh ia ka jingdonkam ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat da ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba khuid .
22 km ka jingjngai ka India road show kaba don 28 tylli ki stage ban pdiang burom ia u US Prez Trump ha Ahmedabad
U nongaiktien ka China Embassy ha India u Counselor Xie Liyan u la kyntait ia katei ka khubor bad u la ong ba baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ka India Foundation ban leit sha China ki la ioh ia ki Visa ha ka por kaba biang .
Ki khajna halor ka jingmih lait na ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka kyrteng thymmai kan long ka GMC Lane .
Un phah ia ki bor pyniap jong u da ki hajar tylli ki jingthaw mynsiem ba la ialam da U Khrist Jisu ban pynduh pyndam ia ka pyrthei jong u Soitan kaba sah ha ka pyrthei .
Ka dei ka kam kaba eh bha , u la ong .
U Tikait u la ong ba ki nongrep kin pynsangeh ia ka rel da kaba ai syntiew ha ka engine .
Ka treikam ha ka rukom pynpoi kaba bha tam , ha kaba kam ai jingkular ia ka jingpynpoi , bad kam pynthikna ruh ia ka jingpynbeit ryntih kaba biang ne ka jingkiar na ka jingpynpoi kaba arsien .
Ha kane ka sngi la khot ruh ia ki heh jong ka seng ryngkat ki ophisar ba la shongthait bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba rangbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ka jinglong jingman jong ki Buddhist , ha ka jingïalang , ka paw da ka jingïohi kaba tynrai kaba ïalam sha ka rukom pyrkhat kaba thikna bad kaba treikam .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ban ai jinghikai online .
U PM Modi u la leh ia ka lethal surgery strike da kaba khlem ai kam ai jam , pyntreikam ia ka GST : Jignesh Mevani .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.116 . 76 klur
Ki jingtrei kiba sei ia ki jingpynkut kiba ialeh pyrshah na ki sakhi histori kiba thymmai , kiba shu mutdur , ne kiba la iasaid , khamtam ha ki liang jong ka ri , ka sain hima sima , ka kam shipai bad ka niam , bunsien la kyntait ia ki kum ki histori thok .
Ka duwan ba la shna da u samla pule ha ka kolej jong ka nongbah San Francisco . Ka dur da ka Lupita Peimbert .
U Devendra Prakash Singh uba dei u DIG jong ka Midnapore Range u la shah jied kum u Commissioner pulit ba thymmai ka Barrackpore Police ha ka jaka jong u Sunil Kumar Choudhary .
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
Nga tharai ba ka long kum ka jingsdang .
U Langdon u lah ban sngew ba ki khmat jong u hi ki nang heh .
Ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingpang shini bym lah ban tehlakam , ka jingdih duma bad ka jingkiew snam baroh ki lah ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka Centre , u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba u kloi ban pyni ia ka rekod kaba iadei , lada donkam , na u Lat ruh .
" " " Ngi don ka ri kaba pher bapher ."
U myntri ka tnad pyniaid kali jong ka jylla u Balbir Singh Dhol u la pynher lama ia ka kynhun jong ki 50 tylli ki taksi radio shimet ha Sector 40 ha Chandigarh .
Ka Mommy kan ym duh jingkyrmen shuh wat haba phi leh ia kiei kiei kiba bakla .
Mynta ka Reliance Jio ka ai pisa palat ia ka 100 percent ha ka jingpyndap pisa kaba T.399 shaneng .
Ha ka jinglong thymmai jong ka tune ka 2 . 0 litre ka turbo diesel ka pynmih bor 177 HP bad 380 Nm ka jingkhih
Bad ki khlaw ki la tyrkhong sa shisien . Ka jingleit beit ka la kylla long ka rukom im .
Wat la nga don arngut kiwei pat ki khun kiba itynnad , nga dang sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw bad kaba ym lah ban batai .
Bad ngi leit biang sha u Copernicus , ha kaba u la pynphai biang ia ka Sngi ha pdeng jong ka pyrthei ba la tip , da kaba pynkylla jaka ia ka Pyrthei .
Kane ka ailad ruh ia ki prokram backup data ban buh ia ki file kiba dang pyndonkam mynta da ka file system .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid hynrei ka Sivasagar ka la ioh poiñ na ka jingiakhun halor ka jingjop jong ka ha ka innings ba nyngkong .
Ka wah ka jrong 116 km na ka tynrai haduh ka duriaw Bengal bad 80 . 5 km na ka haduh Ramgarh lah ban iaid baroh shisnem da ki lieng rit .
Okay , mynta , ka dohnud ka sah hangne ​​katba u O u dang pynlong ia la ka lynti shane shane .
Ka la kyrpad ia ki kynhun ak phlim ban wan shakhmat bad ban ai jingiarap pisa na ka bynta kane ka aktress .
Parabangeit , Kawei pat ka kam kaba kongsan la pyndep ha Noida mynta ka sngi .
Ka kynthei ba la iap lok ka ioh penshon hadien 7 snem
" " " Kumta ngi lah ban buh sha lyndet ia ka jingmut baroh shaphang u briew uba la shah rong noh ha ka jingleit lyngba ." " "
Ka jingthoh biang kaba don jingkylli ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka WWE ka dei kawei na ki seng kiba ai jingiarap pisa bad kumjuh ruh ban ioh ia ki nongthied bad ki nongtrei ban kyrshan ia ka kam .
Hynrei mynta , haba u dang lyngngoh ha ka um kaba khriat jong ka pung jong u Bernini , u Langdon u la tip ba u la jngai bha na ka pung Harvard .
Ngam pat ju iohi ia ki blang kum kine naduh kata ka por . . .
Lait na ka Manisha , u Sanjay bad u Satyajeet ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ali Fazal bad ka Amyra Dastur .
Chowdhury , U Mahmood Alam Executive Vice President jong ka Mercantile Bank Limited , Dhaka .
Ka lah ban khanglad ia ngi ban ap slem than shuwa ban pyrkhat shaphang ka jingkut jong ka pyrthei .
Une u rangbah u la kren ha ka jingialang kyrpang jong ka SRM University 2017 , ha Chennai , Tamil Nadu mynta ka sngi .
Ka la long ka jaka shong jong ka Kathiawar Agency ha ka por jong ki phareng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia u Chidambaram dei ban pyllait jamin lada ym donkam ha kano kano ka mukotduma .
Kan shim por ia nga ban pyndep ia ka .
U Jisu u la pynpaw pyrthei khlem jingtieng ia ki nonghikai lamler ki bym don jingieit ha ka por jong u bad ia ki jinghikai bakla jong ki . Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap !
Kiba iap ha Gujarat ki long 38 ngut .
Thaw ka sorkar ia ka komiti ban pynkhreh ia ka final draft jong ka 2019.
Kumta nga la rai ban pynleit jingmut ha ki .
Haba kren shaphang ka jingïaid shaphrang jong ka skhim Ayushman Bharat , u Myntri Rangbah u la ong ba u nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh na kane ka skhim ai jingkoit jingkhiah u dei na kane ka Jylla .
Ki briew ki wan shakhmat ban ai snam jong ki .
La ka long ha ka jingnang jingstad , ka roi ka par , ka jingim kaba kham bha , ki lad ki lynti , ka hok jong ki kynthei , ka jingshngain , ka jingieid jaitbynriew kine ki long kiei kiei kiba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka jingkyrmen na ka bynta kiba bun ki tymmen ka lah ban ym long kaba itynnad haduh katta katta .
" Hynrei u la kam ruh ba ka jingpynsangeh ia ki jingialehkai ba la buh kyrpang ka la wanrah " ia ki jingeh kiba jur " " . "
Hynrei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Ka phlim ka pynsngew ia ka khubor kaba jylliew jong ka jinglong briew bad ka phlim India kaba bha tam ka la ioh ia ka jingithuh jong ka jaitbynriew mynta .
LIC IPO : Kaei ka jingpynrung kyrteng paidbah ia ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim ka mut na ka bynta ki nongshim polisi jong ka .
Ka jingpang mystery fever ka la lynshop ia ka nongbah Sarfabad , ki nongshong shnong ki iathuh ba ki don 12 ngut kiba iap ha ki 2 taiew .
Ia ki jingkdew shaphang ka jingshongkha bad ka jingleh donbor ha ka Baibl la thoh ban hikai , ym ban pynbyrngia . Ka Ktien U Blei ka thoh ia ka jingshisha jong ka histori .
Kaei ka jingmut kaei kaba lah ban jia ?
Wat hapdeng ka jingkyrpad kaba pura ha u snem ba la dep bad ka jingbuddien kaba bteng lyngba ki lad jingïaid lynti , ki bor synshar jong ka Malaysia ki la kyntait ban phah biang ïa u Zakir .
Ka jaidbynriew Dalit ka la pyrshah namar ba u DJ u la pyrta jam palat .
Ia kane ka jinglehkmen la plie da u president barim u A . P . J . U Abdul Kalam .
Katba u CM Pinarayi Vijayan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba un sa wad bniah ia kane ka kam .
U dang shah eksamin bad un sa leh katto katne ki test , la ong ka tyllong khubor .
Nga don bad phi mynta ka sngi ym dei ?
IRCTC Account Login : Kumno ban shna ia ka Indian Railway IRCTC Account login id bad password ha www . ka rctc . ko . hapoh
Hynrei ngi la pynkylla ruh ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ngi la pynkylla ia ka rukom treikam bad ngi la pynrung ia ka teknoloji ha ka .
Kane kan pynsuk ban kyntiew ia ki kali ba pyndonkam da ka Hydrogen Fuel Cell ha ka ri kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba iadei bad ka mariang .
Kumno lada ka jingshit ka la khanglad ia uwei pa uwei u nongthied ban leit sha ka dukan jong phi ?
Hato kane ka dei ka pensil red jong phi ?
Da ka jingpynshlur jong u , ki Rajbangshi kiba bha ki la iasoh bad ka bar jong ka Rangpur .
Ha ka por ba u dang rit u Pal u la sdang ban kwah ban ioh ia ka nam ha ka ri hadien ba u la iohi ia ka dur jong ka Zutshi ha ka kot khubor bad ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi .
Shiteng na ki shiphew tylli ki metro kiba bun briew tam ha ka pyrthei ki don ha China .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit sha Tawang na Tezpur Assam da ka surok .
Man la ka khyllipmat bad phi ka long kaba phylla .
Katba la pynlong ia ki prokram kolshor kiba itynnad ha katei ka sngi .
Ka Kashmir ka don la ka jong ka lama bad la ka jong ka jingrwai ri .
Ha kawei pat ka liang katto katne na ki nongsiat ki la panmap .
Hangne ​​ruh u Columbus u i kumba u tip bha ia ka histori .
Ka jingsiew bai lutksan ba la siew na ka bynta ban ioh ia ka jaka .
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh jong phi .
Hadien ka jingthmu ba kim shym la phah da u Bali , u Hanuman u la pynlong jingiadei paralok hapdeng u Rama bad u Sugriva .
U Ambareesh bad ka tnga jong u ka Sumalatha .
U Rajamouli u dei uwei na ki nongpynïaid ba tbit bha jong ka Tollywood .
Ka sorkar ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynriew tylli na kine ki jait la ai kyrteng katba kiwei pat kim pat ai kyrteng haduh mynta .
Wat rung ha kine baroh .
Bad u Paul u la maham : Ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingiap . Kum kane ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ban shah synshar bad shah pynkhih ha ki jingkwah brai jong ka doh kaba la hap .
" Ki ruh ki don ka hok ban im ." " "
Mano ba kwah ban sahkut ha ka jingphohsniew haduh 10 snem ?
U centre back u Antonio Rudiger u la thep ar sien na ka bynta ka Chelsea , arliang ki kol na ka bynta ka Leicester na u Harvey Barnes bad u Ben Chilwell .
PYRKHAT ba phin ym iohi ne mad shuh ia ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka thma bad ki jingma kiba mih hadien jong ka .
Nga la mad ia kane arsien ha ki por ba la leit noh .
Ka jingiateh na ka bynta ka jingiasam jingtip bad jingwad bniah hapdeng ka Vivekananda International Foundation , India bad ka Centre for Strategic Researches , Tajikistan .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingduna jong ka jingshah rai pynrem , khamtam eh ha kaba iadei bad ki kam runar kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei .
Lai ngut kiwei pat ki briew ruh ki la don lang ha katei ka madan .
U la ong , da kaba plie biang ia ka par mawshun Panna , ngin sa lah ban pyndap la kumno kumno shi bynta na ka jingdawa mawkordor hapoh ka ri .
Ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam ha kane ka angle ruh .
Bad kynmaw , ngi hap ban pynim ia u .
U don ka pisa bad ka por kaba kham bun ha ki kti jong u , ong u Rangamma uba phuh samrkhie bad bynrap : Nga sngewtynnad ban shet jingshet na ka bynta ka ïing ka sem jong nga mynta namar ki tdem kim pynhiar mynsiem ïa nga .
PM Modi : Wat shim sting ia ka liang pyrshah
Hynrei kim shym la pyndep ia kata .
U la buh ia ka dur ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Nga pyndonkam da ki jingkynthoh ne poitri .
Kaei ka jingpynkylla kaba ki India ki dei ban iaid lyngba ia ka jingpeitngor jong ka sorkar ba la thmu ?
Kumjuh ruh ia ka Dorbar ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri la pynlong kham bunsien da ki riewstad kiba khlem iadei bad ka Sorkar .
Lada u pynlut ia ka pisa te ka pisa kan wan sha iew bad kan pynkhih ia ka ioh ka kot bad ia ka ioh ka kot kaba suk jong ka .
Ngam tip balei u Tom u leh kumta .
Ka rong red ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Ba uta uba lait im ha kata ka sngi un wan ha me ban pynlong ia me ban iohsngew ia ka da ki shkor jong me ?
U Johnny u rai ba u Bemis u dei ban don shadien jong kaei kaei kaba jia .
Ka jingsngap ia ka jingkhih jong ka dohnud
Ka Iran ka la jubab da kaba pynsangeh noh ia ki katto katne ki jingkular jong ka hapoh ka jingiateh nuclear .
Hynrei ka jingsngewkhia ka nang kiew katba ka jingdon jong ki nongpang thymmai man ka sngi ka nang kiew .
Iaroh u Ishant ia ka thei Chandigarh kaba la khur 10 wiket
Hynrei kham palat ban ia kum kine ki jingpyrshang , dei ki rangbah shnong kiba la iarap ban pynneh pynsah ia ka riti dustur .
Kynmaw ba ka jingpynkylla rong ia ka endpoint bad ka kut la pyntreikam .
Ka pisa ruh ka la hiar bha sha ka 71 . 77 pyrshah ia ka pisa US .
Khot iakren ia u Imran Khan
Ka Election Commission ka dei ban hiar shuki noh , namar ka la pheil ha ka jingkitkhlieh bad ka la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ia u Patani la iohi da ki nongkhaii na Europe kum ka lad ban ioh rung sha ka iew China .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ha ka District u Subash Sood bad u heh ka BJP Mahila Morcha u Urmil Vaid .
Ka jingkynthoh jong u Pawar ia ka BJP bad u Modi ka la nang kham jur .
Kaei kaba phi ieit eh shaphang kane ka kam ?
Kane kam dei ka jingtip kaba rit .
U Johnson , nga sngewsih ban ong , u la pynlong ia la ka kyrteng nyngkong kum u nongleh bymman uba ma shibun bad u la shakri ar samoi ha Parkhurst .
U la ong ba um lah ban bteng .
Kumjuh ruh , palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki kynthei ha Manipur ki la ioh ia ka lad ban ioh ia ki tyndong gas khlem jingsiew hapoh ka skhim Ujjwala .
Ka Kia motors kan thaw ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha India
Kata ka dei kaba ki jinglong jong ka Google ki ai jingmut .
Ka long ka jingngeit niam jong nga ba u Nongiathuhlypa Adam haba u la hiar sha ka Pyrthei na ka Paradais , u la wan sha India .
U Sri Verma um shym la shongkurim ha ka sien kaba ar wat la la ong ia u da ka Maha Devi .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u iohi ba naduh ba ka mang tyngka na ka bynta ki phlim ka la kiew , ka jingheh kaba la buh ia ki phlim ruh ka la kiew .
Ka jinglong tynrai , ka jingpynroi ia ka jingtbit ka long kaba kongsan .
Uno uno uba ioh tulop na ka tnad Sorkar u dei u bynta jong ka Sorkar hi ?
Ka admit card ka don ia ki jingtip kiba kongsan kum ka jaka , ka tarik bad ka por eksamin bad kiwei kiwei ki jingtip .
Hynrei kumno lada ki lok kim lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ? Kaei kaba lah ban leh ? Haba iakynduh bad ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U Jisu u khot ia kane ka jingsdang kaba thymmai ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh . Ki jinglong jingman kin long kumno ?
Kumta ngi hap ban ong ba u x minus 3 u hap ban kham heh ban ia ka lane .
Ka don ka jingpynwandur kaba phylla ha lyndet jong kane ka jingjia .
Ka ri kaba dang samla , kaba don 800 million ngut ki samla , kaba mut ka don 65 percent ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta ka don ia ki samla kum ka Bor jong ka .
Naduh ki por hyndai ki briew ki pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad kaba don ban pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat ne ban kyntiew ia ka nam bad ka bor .
Ka la long ka nongthoh poitri bad nongthoh prose ba pawnam jong ka ri Punjabi .
Ngi lah ban iohi ba ki khmat jong ngi ki iaid beit ha kane ka jingkhih kaba jylliew .
Ha u snem 2012 , la jied ia u napdeng ki shispah ngut ki nong India kiba donbor tam namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingiada ia ka mariang bad namar ka jingpynshlur ia ki paidbah ban iashim bynta ha ki mat ba iadei bad ka mariang .
Khlad noh ka Junko Tabei ha ka rta kaba 77 snem .
U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la buh jingkylli halor ka rai jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun ban weng noh ïa u Rishabh Pant na ka playing XI ha baroh saw tylli ki T20I pyrshah ïa ka New Zealand ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Haba ka India ka la tuklar ha u bnai December 1971 , ka White House ka la phah ia ka liengsuin sha ka Bay ha Bengal .
Ka dei tang ma ka ka nongialehkai na India kaba la jop 14 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai ri ha u snem 1999 .
Katei ka hoarding kaba heh bha kaba la buh ha madan ka don phra tylli ki dur jong ki nongialam ka BJP u Narendra Modi , u Amit Shah , u Vasundhara Raje Scindia , u ML Khattar bad u Shwait Malik .
Kum ka nuksa , bun ki kmie ki kpa kim ju thmu na ka bynta ka jingshongthait jong ki bad ki pynkut noh da kaba pynlut ia ka pisa baroh kawei na ka bynta u khun jong ki .
Ka kot ka la long kum u mawjam jong ka jinghikai ha ka skul Nightingale bad kiwei kiwei ki skul sumar , wat la la thoh kyrpang ia ka na ka bynta ka jinghikai ia kito kiba sumar ha iing .
U la kdew : Ka mat jong u MSP kam dei tang ia ka Punjab . . . ka ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei namar ka ioh ka kot jong ngi ka long tang ha ka rep ka riang .
U Shafiq Bhai u la ieng hajan ka kynroh iing jong u bad u la iakren bad u Aru Apa .
Ha kaba kut jong ka season kaba saw la pynpaw ba ka Natalia ka dei ka nongpyntip jong ka FBI ha ka Lab , kaba la buh ban iarap ban tei ia ka mukotduma pyrshah ia u Horatio Caine bad ka kynhun jong u .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki khein ia ka por mynta kum ka por jong ka thma ?
Haba pynbna ia ka jingrisain jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Vishwanath u la ong , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingshah rem jong ki seng .
U Akshay Kumar ruh u don ka jingiadei kaba jan bha bad ki khlur ba pawnam u Rajnikanth bad u Salman Khan .
Nga dei u nong America uba rieh ha Sisili.
Ngi dei ban buh katto katne ki jingpynjari kyndon ia ka Pakistan , u la ong .
Ka Mahindra ka la pynthikna ia ka kali XUV300 kaba pyndonkam da ka bording , ha kaba ia kane ka kali la dep ban test ha ki bun tylli ki khep .
Ki hukum khang kin treikam naduh ka step jong ka sngi Thohdieng haduh ka miet jong ka sngi Saitjain, ong u commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao .
Haba nga dang samla nga la pyrshang ban pyniap ialade arsien hadien ka jingiap ki kpa jong nga .
Kine ki deputy ki don ia ka bor pulit kaba pura .
Ki briew jong ngi ki dei ban iai bteng ban ieng tylli .
La iathuh ba yn sa khot ia nga ban ioh jingpynshai shuh shuh da u ophisar tohkit ha Kerala .
Nga la ong ia ki ba kim dei ban khuslai .
Ka Anushka Shetty ka la shah klik ha ka kad liengsuin ha Jaipur .
U Madhavan u ak ia ka bynta jong u stad saian S Nambi Narayanan ha katei ka phlim .
Ha kane ka por , u la shah set phatok namar ba u la kyntu ia ki samla pule ban iadon bynta ha ka jingialeh laitluid , ha ka jingialang paidbah kaba la long ha Thirunakkara .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ia ka NOTA .
Ia ki kali Vistadome la shna khnang ban ai ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan katba ki pynbha ia ka jingsuk jong ki ha ka jingleit jingwan ha kine ki lynti .
U la lap ia ka jingpang jong nga kum ka jingsngewsih hadien ba la kha khun bad u la ai jingmut ba ka jingsumar jong nga ka kynthup ia ki dawai ban iarap ban tehlakam ia ka jingsngew jynjar kaba ju jia man ka por jong nga .
Ka tnat peitngor jong ka Punjab ka la .
Katkum ka Web site , ia kane ka iing kaba pher la tei kum ka jaka mane blei kaba kyntang , kaba la shna da ka . . . bad la shna na ka bynta . . . ka hukum ba rieh hyndai .
U Shah Rukh Khan u dei u riew pawnam uba la ieit bha bad ka jingieit jong u kam kut tang ha India hynrei ka saphriang kylleng ka pyrthei .
Hadien kata la kha sa lai ngut ki khun .
La pyntip ruh sha ka komiti AL jong ka sor Narayanganj ia kane ka rai .
Sachin Tendulkar : Ban pyrkhat ia ka test kaba 200 .
Ka jingthaw ka la mih na ka jingpyrkhat jong u Brahma .
U Pardeep Kumar uba dei u Director ka Elementary Education bad u Additional Secretary jong ka tnad Pule Puthi ha ki Skul u la shah thung kum u Deputy Commissioner ka Sirsa .
Uttar Pradesh , Uttarakhand bad West Bengal .
Ha kano kano ka rukom , uno uno uba la pynhap ia ka um dei u samla .
Kata ka long thik kumba la jia .
Nga la iakynduh bad ki samla pule kiba la jied ban long ki nongap ha ka sngi shuwa ba ka jingpyrshang kan sdang .
Ka jingsdang jong ngi ia ka jingialehkai ka long kaba sniew bha .
Ia ki um jong ka wah Jhelum la ai sha ka Pakistan katkum ki kyndon jong ka jingiateh kular jong ki um Indus .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Aamir Khan bad u Hrithik Roshan .
Kumno ki briew kiba pdiang mynta ki la shah kyrkhu ha ka khubor babha ? Kumno ngi niew ia ka kabu jong ngi ban long ki nongialap ?
U la long u briew uba la pynbha bad uba sngur .
Board jong ka khajna pdeng , ki khajna khajna .
U Amartya Sen um kwah ia u Modi kum u PM, u khein ia u hapoh u Nitish."
Nga la pynlut ia ka pisa bad ka por jong nga baroh ha kawei ka kam .
Wat la u pyni ia ki dur jong ki Jiw , u Gogol u la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khlain wat ha ki nongthoh Jiw kiba la ioh pateng ia ka pateng thoh kot jong u .
Ki kynhun kin ialehkai ha la iing bad shabar hapoh ka kynhun .
Ka jingpyrshang ban pyniap ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Ka sorkar ka la pynlong ia baroh ki kompeni ba la buh kyrteng , kynthup ia ki PSU , ban pynkiew ia ka bhah paidbah sha ka 25 pct .
Ka long kumba u Pawan Kalyan u la mih ban pynsngewbha ia u Chandrababu Naidu .
Hangne ​​ka long kaei kaba ki la ong :
U Raman Singh uba dei u myntri rangbah ba la slem tam jong ka BJP u la synshar ia ka Chhattisgarh naduh u snem 2003 .
Ka TNFDC ka pynïaid iew ïa ki dohkha ba thymmai bad ki jingbam duriaw lyngba ki jaka die dohkha bad ki jaka die dohkha jong ka ha Chennai , Madurai , Coimbatore , Tirupur , Pollachi , Ooty , Thoothukudi , Kanniyakumari bad Thiruvannamalai .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ka jingdonkti jong ki 9 ngut kiwei pat .
Teng teng nga iasoh bad u kpa ruh .
Ka tnad jong ka jingsiew bad ka rukom pynbeit
