U la ïalehkai khatduh eh na ka bynta ka Notts County .
Hynrei na ka liang kiba haïing jong u Sanjay Athwal kiba la khlad noh ki kam ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit bad ki bor pynïaid phatok .
U Dr Istan u la ong ba ia une u dawai la dep test ha ki 30 hajar ngut ki briew .
" " " Phi ioh ia kiei kiei kiba laitluid ? " " "
Lait na ka jingïadei ba kynja met jong phi, u dei u nongsuba ba kongsan ha kawei ka mukotduma kaba kongsan.
Ki la ong ba kam long kaba lah ban leh ia ka audit ia ki jingpyniaid pisa ha ki shi snem ba la dep ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongwei ki long ka bor jong ka Kerala .
Uwei u lah ruh ban leit na ka bynta ka landline broadband plan kaba Rs 745 ne shaneng ban ioh ia ka jingai .
Ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Meghnad u long uba ieid ri , u tnga uba ieit , u khun uba sumar bad u paralok ia ki para ri jong u .
Peit ka OSCE ka la khreh report , ka la ujor bad ka la pyrta , .
Kaei kaba la jia ha kine ki sngi ka long ka jingpynpaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingiatylli jong ki briew ha ka pyrthei pyrshah ia ka thma .
Hynrei shisha , kane kam long kaba shisha .
Ka jingpeit na kawei ka bus ka pyni ia ki briew kiba shong baicycle bad kawei pat ka bus kaba don ha ka jingleit jingwan .
Ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iasam ia ki jingbam thiang .
Ym shym la don ba kem iano iano ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew na Margao bad kiwei kiwei ki jaka ki la don hangta ban pdiang sngewbha ia ki ha rud wah hajan Raia .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 25tarik Jymmang , ryngkat bad u Hrithik Roshans Kaabil .
Bad nga pyrkhat , kaba kham ma ka long ba ki pyrkhat ba ka dei ka jong ki .
Ngi lah ban pyniapher ia ki sur jong ka ktien lajong , .
U la thoh shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad kata .
Ka lum Adamawa ka phiah ia kine ha ki bynta ba shaphang shathie bad shathie .
San tylli na ki ki long ki vowel : i , , , bad lai tylli ki consonant : , , .
Ka Xiaomi Mi 8 Lite ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 660 ba la pynïasoh lang bad ka Adreno 512 na ka bynta ban pynwandur ïa ki dur .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïing dorbar jong ka division ba la pynïaid da u nongbishar ba ha khlieh duh u DN Patel bad u nongbishar C Harishankar .
Ban pynim ia ka jingkynmaw jong u ha baroh ki rta , la buh ia u mot sahnam ha ka district Narmada jong ka Gujarat , u la bynrap .
Ki kpa ki donkam ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Ha ka jingbun briew ka long ka burom jong u syiem : hynrei ha ka jingduna briew ka long ka jingpynjot ia u syiem .
Lada ka Company ka don ha ka ri kaba hap shabar jong ka Commonwealth , hynrei ka dei ka party ha ka Hague Apostille Convention , 1961 .
Ka bud ia ki jingiadei jong ki katto katne ki longiing kiba la iatip iwei ia iwei pat la bun pateng .
Ka Pankaja Munde ka dei ka khun jong u Gopinath Munde u riew pawkhmat ka BJP ba la khlad noh .
Ki don katto katne ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
Mynta ka long kum ba nga la leh lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam ban leh .
Ki briew kiba tbit jong ka India ki don ka jinglah kaba khraw ban khring ia ka pyrthei .
Ka don ka nongtrei hangne ​​.
Pyniaid ia ka na ka shyntur shapoh na ka bynta ki bniat kiba shalor bad ka gum shaneng na ka bynta ki bniat kiba don ha ka shyntur kaba shapoh .
" Da kane ka kyndon la ai ia ka jingiadei jong ka circumference bad ka diameter . " " "
Kyntait jamin ia u Madanis HC HC
Ngi la ju pynleit jingmut ha kaei kaba ki la leh ha ki por ba la leit noh , hynrei mynta ka jingpyrkhat jong ngi ka long ha kaei kaba ki angnud ban leh .
Ka Ain jong ka Mariang Baroh ki niam kiba ngi la iakren haduh mynta ki don kawei ka jinglong kaba kongsan : baroh ki pynleit jingmut ha ka jingngeit ha ki blei bad kiwei kiwei ki jinglong ba kynja bneng .
Hynrei nga ainguh ia phi ba phi la pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba pynkynmaw ia ngi ba kiwei pat ki iaid lyngba ki jingeh kiba kum kita .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun India .
Ka pisa ka long tang na ka pisa ba la lum jong ka tnga jong u kaba la khlad noh kaba ka la lum ha kine ki snem na ka jingshakri kaba la leh ha ka skul .
Ia kane ka jingrwai thymmai la ring ha ki hynriew sngi ha ka jaka ba la shna bha ha Film City ha ka sor Mumbai .
U aktor u la sam ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Chennai .
Ka jingkhriat kaba jur ha Himachal hadien ka jinghap slap , slap .
11 : 26 baje mynstep : U CM ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynlong ia ka roadshow ha Mahendragarh .
Ha kane ka sngi ki heh jong ka NHDC ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ruh ki la ïadon lang ha ka jingbun paid .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba palat 2 500 ngut ki nong Saudi shabar jong ka ri ki iatreilang bad ki seng lehnoh .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkren byrngem ka lah ban ialam sha kiei kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem ha kawei ka balang ? Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
U Amitabh Bachchan un paw ha ki screen ha ka phlim Te3n kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng katba ka phlim kaba bud jong ka Jaya ka dei ka Hera Pheri 3 kaba thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng .
U Mayor Emanuel u la kynthoh jur ia katei ka jingmudui .
Na kine , ka pop kaba rit eh ka long ban leh beijot bad la ka jong ka kmie bad ka riba kaba khraw tam ka long ban pynjah burom ia uno uno u Muslim .
Ka bai wai kaba rit ha ka jain kaba suk bha ban pynbha lada la sumar ia ka haba ka dang rit .
U la khot ruh ia u myntri rangbahduh u nongleh riewkhlaw .
Hynrei une u dawai ruh u long uba sniew haduh katta katta ba teng teng u pyniap ia ki kulai kiba kem bad bam ia ki blang .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Nga la shah byrngem , shah pynjah burom , shah pynjah burom , shah pynshitom bein ha ka jingsngew bad shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kane kawei ka la pynkylla ban leh kumjuh .
Gemini : Ka la dei ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
Hynrei haduh katno kata kan neh ?
Ka Theme jong ka Sngi Kynthei Pyrthei 2012 .
Ki don ka jingburom kaba khraw bha ia ki baroh .
U Soitan u dang pynroi ia ki jinglong pyniap briew ha ki dohnud jong ki briew . Kum ka nuksa , u R . J .
ki kmie ki kpa , lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kham rit .
Lada phi lah ban leh kumta , kan iarap ia kiwei pat ki briew ban iohi ia phi kumta ruh .
U la long u nongiarap ban sdang ia ka kam jong u Chan ha ka pyrthei , kaba sdang na ka jingleit rung nyngkong jong u ha ka kam ak phlim ha America ha ki snem 1980 .
U Vijay u dei u hynmen jong u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam u Sher Singh Rana .
La tih ruh ia ki mar poh khyndew ha Australia , Brazil , India , Russia bad Vietnam .
Nga ruh nga sngewtynnad kumjuh ia ka jingleit India jong nga .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok .
U Mark Rutte u Myntri Rangbah duh jong ka Netherlands u phiah ia ka kophi ha ka iing dorbar jong ka Dutch , bad u pynkhuid da kaba pyndonkam da ka mop .
U la kynnoh ruh ia ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan kum ka daw jong ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka WhatsApp ka ai jingiarap ia ki nongwad bniah haduh USD 50,000 ban pule ia ki khubor lamler ha ka platform bad wad ki lad ki lynti ban lap ia ki jingthoh kiba don jingeh .
La khmih lynti ba kitei ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ki ri bad ka thain kynthup ia ka Afghanistan bad Pakistan ha katei ka jingiakynduh .
Katkum ka jingthmu tynrai jong u Thariani , ka minar ka dei ka jingtei kaba kyrpang ha ka liang ba shathie jong ka jingtei bah .
U Hanuma Vihari u la jied ïa u Rohit Sharma kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka ODI
Ha ka jingpule shimet jong phi , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi shibun ban pule ia kine ki bynta shuwa ban pyrkhat ia kane ka jingthoh bad ia kaba bud ia ka .
Ha katei ka poster la pyni ia ka Mayawati kum ka 'Maa Kali' kaba lympat ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad kaba bat ia ka khlieh kaba la shah ot jong ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ka snam kaba tuid na ka.
Ha ka por miet la ai jingmut ban pynmih ia ka jingsawa jong ki kali ha surok kaba 45 dB .
U long uba tbit bha ha ka ban tied , ban tied bol bad ban tied madan .
IPL 2021 : Kumno ka long ka jingialehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore haba ia nujor bad ka jingialehkai bol jong ka ?
Ka jingtohkit ka la lap ba ki seng bapher bapher bad ki nongialeh pyrshah kiba dei ka bynta jong ka Hurriyat ki don shadien jong ki jingjia shah ther maw ha ka them Kashmir .
Lah rong noh ia ka pisa 2 lak na kawei ka kynthei ha Habbakadal
Ka jingkiew kaba rit ha ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1988 , 87 percent na ki samla shynrang bad kynthei ha ri America ki la duwai ha kano kano ka por ne ha kawei pat ka por , hynrei tang shiteng na ki ki ju duwai man ka por .
U la hap ban iasoh bad ka Lodge 341, u Hynmen McMurdo.
Ka lynti rel jong ka ri India ka dei ka kolshor , ka bynta kaba rit jong ka khana jong ka ri India bad ka donkam ban pyni lyngba ka lad ka ban ktah ia baroh ki bynta jong ka ha ka jingiatylli .
Kawei na ki dur ka pyni ia ka bor ding jong ka phone kaba kdew 65W .
Ka Behn , kaba la ju kdew kum ka nongthoh kynthei ba tbit kaba nyngkong eh kaba la tip , ka la long ka nongthoh drama , ka myllung , ka nongpynkylla ktien bad ka nongthoh essay kaba jop .
Na ka jingdum ka mih ka jingshai .
Nga la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
Ka gas , ka um , ka dewbilat .
Ha ka thain shatei lam mihngi kaba itynnad da ki 9 tylli ki kulai ha YouTube
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la jan ban pynpra ia ka rekod ba heh jong u Ricky Pontings ha ka pyrthei
Katei ka jingjia ka la jia ha Malad kaba dei ka suburb kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh kaba la tip kyrteng kum ka Suman Kumari ka dei kaba trei kum ka nonghikai ha kawei ka skul shimet .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha kata ka sngi .
Ha ka janmiet jong ka 12 tarik u Risaw , ki heh sorkar ha ka sorkar Congress ki la sngewthuh ia ka jingbakla kaba khraw kaba la leh da u nongiasaid ain jong ki hi ban long u AOR na ka bynta u MP ka BJP pyrshah ia u heh ka Congress .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Raja Ram , u Ranjit Mishra , u Pawan Singh bad u Surendra Sharma .
Ka jingbym donkam ban leh kumjuh .
Ka High Court ka la ai jingmynjur ia ka sorkar jylla ban iaid shakhmat ban thaw ia ka Kerala Bank .
Wat la u long u briew uba laitluid bad uba stad uba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh bha , hynrei u Macaulay um shym la lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki nong India hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
La khmih lynti ba ka Kabali kan kamai palat T.100 Klur ha ki lai sngi .
U Sadik u la iathuh ha u Prothom Alo ba u kpa jong u u Ahsan Faruk u la pan jingiarap pisa na kumba 50 tylli ki seng paidbah bad ki seng shimet hynrei um shym la ioh ei ei .
Ha u bnai Jylliew 1992 uwei u nongtrei samla u la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha ka karkhana ha Besancon na kaba dang shu shah beh kam ia u .
Balei ba ka mynsiem ka la khanglad ia ka jingrung kaba kham kloi ? Ki nongtrei ki long kiba duna , bad ka mynsiem ka la ialam ia ki sha ki lyngkha kiba kham seisoh ha Europe .
Lada ai ia ka jingjied kaba pynjah burom kaba la leh na ka bor synshar kaba don akor kum ka Nobel Academy , la pynskhem ia ka jingjah burom kum ka dor kaba thymmai .
Nga la iakren ruh bad kiwei pat ki khynnah kynthei shaphang ka jingkyrmen jong nga ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei , ha kaba ym don mano mano ruh ki ban pang .
5 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter jong ka ri Bilat ha Afghanistan
Kiba bun na ki ki la kut noh ha Lebanon , Turkey , Jordan bad Iraq .
Ka jinglehkai jong ki ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Ka jingleh ban pynkha khun ne ka jinglong ne ka rukom pynkha khun .
Kane ka samla ka dang shah sumar mynta ha Kottayam Medical College .
Na ka bynta ka jingpule ba nyngkong , ka kynhun ka la thaw ia ka model jong u miaw jong ka jingpang cancer sniehdoh kaba la saphriang ha ki shyieng .
Ki German ki shim ba ka Lamu ka long kaba donkam bha ha ka liang ka thma bad ka jaka kaba biang bha ban buh ktem .
Mynsaw saw ngut ki shipai BSF ha ka jingbthei bom IED ki Maoist
" " "Oh, em, dei uta u schmuck uba ju pynlong ... ia ki khmat kiba jyrngam ha ki dur baroh." " "
Lada ka tarik plie ka hap ha kano kano ka sngi shuti yn plie noh ia ki tender ha ka tarik trei kaba bud ha kajuh ka jaka bad ki kynta trei .
U la ong ba ha Kathua district ka Engineering College ka la sdang ban treikam bad ia ka Medical College ruh yn sa plie noh shen .
Ki nongïakhih ka BJP ki pynlong ïa ka jingshah jingit baroh shisngi.
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka jingkren jong u Nitin Gadkari ka long kaba thew ia ka Congress bad ia u president jong ka u Rahul Gandhi ym ia ka BJP .
Hato phi sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka ?
Ym tang ki pulit ka Gujarat , ki pulit ka Karnataka ruh ki la tohkit ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la rejistar pyrshah ia u .
U myntri kam jong ka CHT u Bir Bahadur Ushwe Sing u dei u trai jong ka Bandarban University kaba la mynjur ha u snem ba la dep .
Ka mot kaba shong halor u lum maw uba la rim .
Ki pipe ba la buh hapoh ka surok pynkylla lynti kim lah ban pyntuid ia ka um slap .
Ki por ki kylla bad kiei kiei ki nang kiew .
Bad ha Africa ki jaka ba kynjah , .
Ka Nanaimo ka la mad tang kawei ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ha baroh arliang jong ka gallery , ki kynroh kiba jrong ki la kiew laiphew phut , ki la tuid sha ka jingdum kaba shaneng .
U la shah sumar ha DMC Hospital .
U Nanda u dei u Brahmin bad u nongthaw jingrwai bad u Subhadra u dei u khun ascetic jong u .
Ka Iyer khriat ka beh ha ki por mynstep bad janmiet .
Ngan sa sumar bha hadien kata .
Ka Plan San Snem kaba 12 jong ngi ka ithuh ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka buit treikam kaba duna ka carbon na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
57 aplai ia ka kam coach ka ri India .
La kurup ia u sboh poppy 25 kg , la kem ia u nongkhaii tuh .
Hynrei nga pyrkhat ba man la ka sngi , kin sa nang kham bha .
To ngin ia pyrkhat ia u atom katto katne .
La kem ruh ia u nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Ashok Singhal .
Ki mot jong ka Parvati ki die na ka bynta ka pisa .
" Ngan iai kynmaw ia kaei kaba uwei u manager u la ong ia nga katba nga dang don ha ka jinghikai : " " Ia kane ka kam la tei halor ka jingkhot janmiet ."
Ka Maria ka ong : Haba nga don ka jingeh nga pyrshang ban ym pyrkhat than ia lade . Nga kiar na kaba kylli kum kine ki jingkylli : Balei ia nga ?
" " " Nga tharai ba u don ha iing " " la ong u Ashok Waghmare ha kawei ka tnad khubor Kannada .
Ka iarap ban pynpra ia ki jingbam ha ka kpoh jong phi bad ka pynlong ia ka met jong phi ban iaid beit iaid ryntih .
" Ka sain pyrthei Ia ka jingkylla ha kaba u president ba mynshuwa jong ka Georgia u la wan ha ka bor ha u snem 2003 la khot ka " " Jingkylla Rose " " .
Kaei kaba nga kyrpad ka long ba ki jingialang jong ki samla pule ki dei ban ieng na ka bynta kane ka jait kam kaba iadei bad ka kyrdan jong ki brahmachari .
Ka don ka jingpynbor kaba kham jur ia ki nongpyniaid GSM kiba wan ban pynthymmai ia ka 900 MHz ynda la pynthymmai ia ki laisen naduh u snem 2014 haduh u snem 2016.
Hato la pynmih ia ka jingpynbna ban shon ia ki pisa Rs 2000 ?
Ka Nyngkong Rangbahduh ka la pynmih ar tylli ki dur jong ka ryngkat bad u Trump haba ïakynduh ïa ka Taj Mahal ha Agra .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jasvir Kaur .
Ym don jingkren , bad ym don ktien .
Kum ka tynrai ba kongsan jong ka jingpyrshang jong ka saian bad teknoloji ha ka ri , ka Sorkar ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka kot bathymmai Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
U Dhoni u la ong , ngam tip lano ngan shongthait .
Kumta mynta ngin peit lyngkot ia ki data jong ka , naduh u nongkhein uba duna bor tam sha uba khlain tam .
Pynkhlain ia ka jinglamkhmat ka Atletico , ka Real Madrid ka la nang kiew biang .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar da lai taiew .
Phi sngewtynnad ia kano kano ka kam ?
Kaei kaba la iathuhlypa ba ki briew jong ki Blei kin leh ha ki sngi kiba khatduh ? U nongrwai Salm u la thoh : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
Ka jingieit ka long kum ka oxygen ha ka jingim .
Kane ka kam ka la don lypa ha ka jingbishar la slem bah .
Nga la nang shibun kiei kiei hapoh jong u .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka kren shaphang ki mynsiem kiba leh ia ka kam .
Ha u bnai February 1990 118 ngut ki nongdro dur na ki 21 tylli ki ri ki la sdang ban dro dur ha ka kynroh Berlin .
Ki briew kiba duna dkhot met kim dei ban duh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka synshar paidbah ka dei ka thma jong ki jingmut bad ki seng kim lah ban kiew da kaba shim ia ka ain ha la ki kti .
" " " Ka la shim por slem bha ."
U dei u nongthoh khubor barim jong ka kot khubor Hindi Jansatta .
Ka kot khubor ka don ki ophis thoh jong ka ha ka nongbah New York .
U la ong ia nga ba ngam dei ban khuslai shaphang kata .
Ha kiba bun ki khep , ka jingiashim bynta ka long kaba marwei .
Ki don ki shipai iaid kjat bad ki shipai shong kulai kiba la don lang .
Kawei kaba shathie ka dei ka jingkhang ba kongsan .
U la long u myntri ka tnad jingiatreilang , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Chhattisgarh .
Nga kham bunsien ngan don shabar jong ka Mumbai na ka bynta ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Kum ka nongrwai ka la don ki nongkyrshan kum u Mahatma Gandhi , u Pandit Jawaharlal Nehru , u Sarojini Naidu , ka Lata Mangeshkar bad kiwei kiwei .
U nongbishar rangbah u dei ruh u khlieh jong ka tnad bishar ha Malaysia .
La kem ia u trai jong katei ka trok bad u nongniah jong katei ka trok .
Haduh shi taiew mynshwa , katto katne ki kompeni malt ki la thied ia u khaw uba la ai katto katne ka jingkyrshan ia ka iew ka hat .
Ka kompeni jong u kum u Nongpynmih :
Na ki 8 tylli ki jingbthei bom ar tylli ki dei ki kam pyniap ialade .
“ Haba kylli ia u Pankaj u la ong " " Nga sngewtynnad bha ia ka jinglong jong u kpa jong ka Janhvi Kapoor ha ka phlim ."
Ka tnga jong u ka Sada Kaur ka la iateh lok ia la ka khun bad u Ranjit Singh u Khun jong u Singh .
U ' Balika Vadhu ' rung ha ka kot jong ka Limca .
U Ramapala u la don ka jingsynshar kaba jop , u la jop ban ioh biang ia ka jingsynshar kaba la jah bad u la iehnoh ia ka hima ha ka jinglong kaba kham skhem ban ia kaba u la shem ia ka .
Kumta ka la long kaba dei katkum ka ain ban pom ia u dieng .
Palat 9 lak ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin klas 11 bad klas 12 .
Ka Deepika Padukone ka la shim ia ka Instagram ban pynpaw kumno u Ranveer Singh u pynkhreh ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ki .
Ha kajuh ka por ka jingpynmih ia ki dohkha ka la kiew na ka 120 klur sha ka 163 klur .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad phah sha phatok .
Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX : Hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jamin , kaei ka ban sa jia ia u Chidambaram ?
Shuh shuh la iohi ba ki pulit ki dang rah noh ia ki nongiakhih na ka jaka ba la jia ka jingiakynad .
ithuh ia ka jingktah , ka jingpynwandur , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei bad ka mariang , ka jinglah ban pynneh pynsah , ka jinglah ban pynheh bad ka jinglah ban pynbud ia ki kam CSR .
Naduh ba u la shongthait kum u nongialehkai , u la ai jingmut shaphang ka kriket na ka bynta ka Sky Sports bad u la paw kum u nongthoh khubor ba tbit bha ha ka Test Match Special .
Ha ka jingbym don kano kano ka kali haduh ka 28 tarik u Risaw , ki paidbah ki la bun bha ha jaka ieng bus Anand Vihar ha Delhi ha katei ka sngi .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 55 ha ka pisa bar ri ha ki bank jong ka Switzerland .
U Mohammad Yasin Itoo uba la tip kyrteng kum u Mansoor u dei u nongialam jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen na ka bynta ka Budgam district.
Lada phi iehnoh ia ka jingpule Baibl jong phi tang shisngi ne palat , wat nym sangeh !
Kane : Ka jingtrei shitom ka wanrah ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba neh tang haba ngi pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha kaba leh ia ka mon Blei .
U la mynsaw ruh malu mala .
Kane ka jingpyniadei kam shong tang ha ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka jingmut ba kongsan . ka shong ruh ha ka jinglah jong ngi ban pynroi ia ka nongrim kaba iadei bad ka jingsngewthuh bad ki jingngeit kiba iadei .
Ka jingkynthoh ka la sdang ban kiew .
Ka jingpynurlong ia ka jingphohsniew kaba la buh slem bha .
U Rajnath Singh U Khot Ia Ka Sngi ' Histori ' Ia Ka Ri India , La Khreh Ban Ioh Nyngkong Ia Ka Liengsuin Rafale Jet .
Lah rahbor ia 8 ngut ki briew kiba haiing hasem jong ki kiba trei ha ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
U la kam ba palat 100 ngut ki kynthei na ka shnong jong u ki la leit ryngkat bad ki nongbud dera .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Risaw 2015 .
U Ganguly u la ong ruh ba ka lawei jong u Dhoni ha ka kriket pyrthei ka shong ha kaei kaba u Kohli bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki kwah na u .
La kynnoh ba u la rung sha ka kamra ba khlain bor kum u nongthep vote jong u kyrtong Lok Sabbha u Marri Rajasekhar Reddy na ka thain Malkajgiri .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan leit ban shong bad ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka seng jong ka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun ia nga kum u aktor .
" " " Ka kmie jong u King , ka Julia Hudson , kaba la shah pyntip mynshuwa ba ka la jah , ka dang kyrpad na ka bynta uno uno uba don ia u khun jong ka , ban pyllait noh ia u . " " "
Kiwei pat ki heh kiba la shah sospon ki long u heh pyniaid kam u Naasei Appiah bad u heh ka sponsorship u Clive Eksteen .
Kan don ka jingkiew ha ka jingkmen ha ka shongkha shongman jong phi .
Ka jingshit ka lah ban don ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Vidarbha bad ki bynta jong ka Haryana bad Uttar Pradesh ha kine ki 48 kynta ban wan .
Uwei u riewstad ba khraw jong ka ktien Sanskrit na Varanasi u leit jngoh ia ka lynti iaid kjat . haba u iohi ia ka jingkwah jingstad jong u Nigamshanker u ialam ia u sha Varanasi .
" Hynrei ka sorkar ka hap ban long kaba iadei dur ." " "
Kumta ngam lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka jingshon kaba bha ."
Bad nga kyrmen ba phin ym sngewsih , hynrei ngi la thoh sha u kpa jong phi .
Ia ka kot kot jong ka ri Bilat la thaw ha ka 1 tarik u Jylliew 1973 kum ka jingmih na ka ain kot jong ka ri Bilat 1972 .
" Kane ka long ka jingjop ia baroh . " " "
Ka jingdawa ban leh tyngeh la pynpaw da ki paidbah .
Nangta shano ka pisa ka la leit ha ka jingdie lilam kaba kham mynshuwa ?
Ka Hero MotoCorp Ltd ka la pynbna ba ka la soi ia u Virat Kohli uba dei u kapten jong ka kynhun ialehkai Indian National Cricket Team kum u brand ambassador jongka .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia ka jingpynbeit jong ki ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing , kaba lah ban shim por tang shi minit ha ka shi taiew .
Ka kam : Aktor , nongpynmih phlim , bad nongpyniaid .
Hynrei ka lynti ban leit phai kam shym la long kaba suk .
Ka Australia ka don hynniew ngut ki nongialehkai kiba la ioh rung sha ka Olympic .
Ha kum kane ka jinglong ngam lah ban die ia u .
Ka jingktah jong ki social media ?
Ia ka daw jong ka jingiap jong u khun ym pat lah ban pynthikna , ki la ong .
Ha ka taiew ba la dep u Islam u la leit jngoh ia ka ri India ha kaba u la ong ba ka jingthaw ia ka NRC ka dei pura ka kam hapoh ka ri India .
Kane ka jingiakynad ka la jia ha ka thain Astan Mohalla jong ka Kakapora ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka paw shai ba ngin ym tip satia ïa kiei kiei baroh kiba donkam ban tip shaphang U Jehobah .
Kane ka dei ka jingpynrung kaba thymmai .
Wat la ka long kaba shisha ba ki jingpynkylla lyngkot ba sdang kiba sniew kin ai thikna ia ka kaiphod ba khatduh kaba khlem thikna , ki nongpeit bniah ia ka jinglong ki lah ban jubab ia kane ka jingkynthoh .
Hadien ba u la sdang ïa ka kam jong u , une u nongrwai u la leit ban shondur ïa ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka ktien Hindi , Tamil , Kannada , bad Malayalam .
Nga kular ia phi , ym don jingiap shuh na ka bynta jong phi baroh . '
ka la long ka jingbun ki kot comic kiba ki la mih lang .
Kane ka long ka ktien kaba U Trai u la kren shaphang ka Moab naduh kata ka por .
Lada phi don ia u Virat Kohli uba la mynsaw na ka bynta kawei ka jingialehkai bad hadien kata u la biang ban shah pynliem hato phin iehnoh ia u shabar ?
" " " Nga la trei shitom ha ka jingialehkai jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad nga la kiew ha u snem ba la dep bad nga la ioh ia ki score kiba bha ha ka board " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la nang kiew ha ka jingialehkai jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
To ai ba un long ka nuksa .
Hadien ka jingialehkai , u Pollard u la plie ia ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka wah Narmada , u la ong ba yn thung jingthung ha baroh arliang jong ka wah .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha ka jingshah tynrah .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la ithuh ia U Jehobah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sdang ban tei ia kane ka jaka kynmaw kaba ai mynsiem ban pynlong ia ki jingkynmaw jong ki martyr ki bym lah ban klet .
" Ka la hap na ka tduh jong ka jingtei ." " "
U Hashim Amla u la paw bha da ka bol , da kaba kamai 71 na ki 92 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la kren ruh da ka nongpyniaid skul .
Ha ka jingkren jong u u Swami Vivekananda u la buh ruh ia ka jingthmu jong ka ri India na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingbymdon ki nongialehkai Ki seng ha India bad Pakistan ka long ka jingeh kaba khraw ia ka FICA .
La pynlong haduh 355 tylli ki jingialang halor ka Swachta bad ka Swasthaya .
U Duncan Forrester u shem ba Ym don jaka ha ri India ba don ka jaitbynriew Khristan kaba heh bad kaba rim kaba ha ki por barim la ai ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jinglong jaitbynriew . . .
Balei phin kiew ha ka lieng ?
Ka por pule ka la long kaba kordor bha ha nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje . 15 baje janmiet ha ka sngi Balang .
ka dei ka kolej sumar ba la pyniaid da ki riew shimet .
U Sri Akal Takhat Jathedar Giani Gurbachan Singh ruh u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka iingbishar kan bishar biang ia kane ka mukotduma haduh ka sngi palei ka 8 tarik u Naitung .
U briew uba bat ia ka bor ban rai , rai , hukum , bishar bad kiwei kiwei . ha ka skulbah .
Da kaba khring lypa ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh kot jong ka thain , ki jingthoh jong u ki la sdang ban mih ha ka kot khubor jong ka Poetry Project kaba la tip kum ka The World ha ka snem 1967 .
Ka la shongkurim ia u Colonel Prem Kumar Sehgal ha u snem 1947 bad ka la sah ha Kanpur naduh u snem 1952 . Ka Sehgal ka la iajan bha ruh bad u khun ksiew jong ka uba dei u nongshna phlim u Shad Ali .
Ka Mumbai Indians ka la wanphai biang sha ki lad jingjop jong ka IPL 2018
Lada ngi shim ba u dei u S . Alam jong ka 67 surok Sidheswari , Daka .
Pynbeit ia ki jingiapher ha ka Mynsiem jong ka jingieit
U la long u President jong kiba bun ki seng bad ki jaka pule ba tbit .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , ka tnad panchayat ka la shim ia ka jaka jong ka panchayat kaba heh 10 akar ha ka shnong Mukandpur hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la nangroi bad kawei pa kawei ka phlim kaba nga la leh .
Ngi iadon bynta haduh katta katta ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka Yamaha kan sa pynmih tang 2,000 tylli ki kali jong ka Yamaha R1 kaba la pynmih ha ka jingdap 50 snem 2012 .
Khlad noh u doyen Quiz u Neil OBrien
Ka India ka la long kaba ar ha ka thup jong ka kyrdan da kaba khur 11 tylli ki takma kynthup phra tylli ki takma ksiar katba ka China kaba bud ka la lamkhmat da 13 tylli ki takma .
Ka jingjop ha ka box ophis ka long kaba kongsan .
Kawei pat ka Ajax kajuh ka por ka long kaba lah, khmat pone liang.
Katto katne ki jingbam ba ai vitamin ruh ki lah ban pynmynsaw .
Ka nude ka shah pynrem ban ym long lyngkhuid satia .
U MLA ka UP BJP uba la shah beh u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha New Delhi .
Dildar Dilli : Ka Delhi ka ioh ia ka jinglong bathymmai
Hato phim tharai ba nga khuslai ?
ka kot khubor ruh ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga da ki jingpyrkhat kiba tei .
La pyniakhlad ia ka na ka khyndew ha ri America .
Phi donkam ban ai jaka ia ki rang ialehkai bad ban wan biang kham khlain ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ka jingleh ban pyni ba phi sngewsih wat khlem da tip phi la pynsngewsih . Kynmaw ba ka ktien kaba jem ka lah ban pynjem ia ka jingbitar .
Ka bynta IV ka iadei bad ki kyndon ba pyndap .
Ka jingsam ia ki tiar pynbna paidbah na ka bynta ki nongthied
well , ngi phiah da ka delta x ban sdang , kumta ngi tip .
Ka Dollar ka la poi sha ki kyrdan kiba rem pyrshah ia ka Euro , ka Yen bad ka pisa Switzerland .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kaei ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh ?
" Nga la leit ban batai ia phi." " "
Hapoh ka jingsynshar jong u president Donald Trump , ka US ka la shim ia ka lynti kaba kham pyrshah ia ka Iran .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka por mynstep ka la lynshop ïa kane ka nongbah Himachal kaba don ha lum ha shwa ka jingïalehkai T20 kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka South Africa hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ki Taliban ki la kyntait bunsien ban ïakren ïasuk bad ka sorkar Afghanistan .
" Ha u snem 2003 la thaw ia ka " " Ki Paralok jong ka Tnad Library " " kaba la pynlong ia ka Tnad Blackstone kawei na ki kumba 34 tylli ki tnad ban don ia kum kane ka kynhun kyrshan . "
Plie ia u khun jong u . . . u la ju long uba sting . . .
U la ong : kane kan long ka jingpyniakhlad hapdeng jong nga bad me . mynta ngan iathuh ha phi ia ka jingbatai jong kata kaba phim shym la lah ban shah .
Im don bynta bad kano kano kawei pat ka kam .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia uwei pa uwei u shipai ba shlur uba la ialeh shlur na ka bynta ka ri ha Kargil "
Ki Nonglum jong ka distrik ki la ong ba ki . . .
Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren lyngba ka telephon bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar halor kane ka jingjia.
Ha ka snem 1921 la ai kyrdan ia ka Petah Tikva da ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Na ka bynta ka jinglehkai ngi la pynksan ia kiei kiei kiba phylla .
U khynnah u la kylli ia u nonghikai shaphang ki tarik eksamin . 2 . Ki khynnah ki la kylli ia nga shaphang u kpa tymmen jong ki uba la iap .
Kum u dkhot rit paid jong ka dorbar synshar paidbah jong ka 109th Congress , u la trei ban thaw ia ki prokram kiba thmu ban tehlakam ia ki tiar ialeh nuclear bad ka jinglum ia ki .
Ka dei ka khynnah skul .
Kane , ki kam , ka mih na ka jingshah hikai ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah , ha kylleng ka pyrthei kaba la pynieng da ki balang ba marjan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka jingwan jngoh kaba lai sngi , ka Mamata kan ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Bhubaneshwar .
Hynrei kane kam shym la long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
" " " Ki dak ki shin jong ka jingpang sim ha ka Jylla . "
Ha ka snem 1880 ka ri Sepngi ka la sngew sarong palat 350 hajar kilomitar ki lynti rel katba ha kiwei pat ki ri ka pyrthei ki don tang 35 hajar kilomitar ki lynti rel .
Ka kad liengsuiñ kan dang bat ïa ki jingpyndonkam shipai .
U la ong shuh shuh ba palat 326 million ngut ki briew ki la plie ia ki bank account ha kine ki saw snem ba la dep kaba pynlong ia ka jingpynrung pisa kum ka jingshisha .
Ka khynnah ka la lyngngoh bad ka la ieng .
Ha u bnai Risaw ba la dep , ki bor synshar jong ka Germany ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng al Qaeda ha ki nongbah ba shathie jong ka Dsseldorf bad Bochum .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la sdang ïa ka prokram sam khlem jingsiew ïa ki khynnah kynthei ba dang kha ha ki hospital Sorkar .
Bad ka jingpule ka ong ba ka jingshah lehbein , ka jingleh be-ijot , ka jingkha khun be-aiñ , wat ka jingdih drok , ka jingkhaii met ha ki ri kiba ki kynthei ki niah kali ka kham bun ban ïa ki ri kiba ki kynthei kim ju niah kali .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban leh .
Ka jingktah jong ka ia nga ka long kaba khraw .
Nga kwah ban pyrshang ia kane ka jingmut jong ka jingiadei paralok kaba suk .
Ka jingkhang dam ka la bteng haduh kumba 7 kynta eiei .
Nalor ba ki leh hi ia kiba bun ki kam pynkylla ktien , ki la bteng ban hikai skul ha ka por mynstep bad mynmiet .
Kata ka lah ban long ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingpynmih ia u sboh , ka jingpynkylla ia ka tin jaboh kaba don u bsein hapoh jong ka .
Hynrei kumno u Asutosh u pyndep ia kane ka kam kaba khraw jong ka ri haba ka sorkar bym don jingsngewrit ka pyniap thngan ia ka Skulbah .
Ka kynthup ia ka jingtih , ka jingpynkhreh , ka jingpynwan dur bad kiwei kiwei .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingjia kiba pyni kumno ki la shah kyrkhu da kaba wan phai kloi .
" " " U President Trump u dei u nongialam uba la rem ."
" U Sammy u la bteng ban ong ba " " . . . ngi kwah ban ialehkai bad ngin mihkhmat ia ka West Indies katba lah " " .
Nga sngewnguh ia ka Mamata di na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba ka la ai ia nga da kaba buh bun ki poster jong ka .
Ngim sngew tieng mynta .
Ka la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi .
" Haba kylli shaphang ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka UP , u la ong " " Ka long kaba sngewsih , ki briew ki dei ki nong India nyngkong bad nangta ki dei ki jong kano kano ka jylla . " " "
Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien kaba sbun bad kaba jemnud khamtam haba ka kdew shaphang ki katto katne ki kynthei .
Ka dor jong u sohjew ka shah ktah ym tang ha ka jingkylla jong ka jingdawa bad jingpynbiang hapoh ka ri hynrei wat ha ka dor jong kiwei pat ki umphniang bam ha ka iew ka hat .
Ha ki snem kiba bun ka Congress ka la kyntiew ia ka kolshor kamai kaba ai jingmyntoi tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki hima baheh .
Ka curry ka don bun jait Nuksa : Ka curry jhur , ka Dall , ka sohjew , bad ka curry dohkha .
3 tylli ki takma rnong na ka bynta ka India ha ka jingiakhun Asia
Hadien kane ka shisnem kaba jrong , khatduh uwei u nongiasaid ain u la ujor jamin na ka bynta jong u ha ka sngi Balang .
" Ka dur ba bun jong ka " " pliang " " kaba mut ka khiew kaba heh ne ka pliang kaba pyndonkam ban buh ia ki jingbam ne ki um . "
Kane ka jingjia ka la pawnam shen ha kylleng ka Europe .
Ha ka jingshai jong ka ding , kata ka khynnah kaba la pynrung ia u Peter ha ka khyrdop ka la lah ban iohi kham bha ia u . Ka la tip ia u .
Sngewbha wad ia ka jingpynbna khubor harum .
U Myntri Rangbah u hukum ban tohkit halor ka jingshah khwai dohkha ha Kaziranga.
Ka jinglehkmen ka long 11 sngi ha kaba kut jong u bnai Iaiong bad kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Shuh shuh , u bsein u kwah ban tip kaei ka sngi kha .
Hynrei nga kwah ban shah pynbaptis bad ban pyndep ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah .
Kumta ngi ki khynnah kynthei ngi la hap ban nang ia ka ktien Arab bad kane ka la sah kumjuh wat haba la pynkylla ia ka kam jong ngi sha Lebanon .
Hynrei khlem da ailad ka Ruby ia u Marx , ka la buh ia ka slap ha ka rmiang shyntur jong u Marcus da kaba ong ‘Idiot’ .
Ka long ruh kaba myntoi ban siat sim hapoh ki jaka buh jingbam namar ba kan ym rung shapoh ki jingkhang ne ki jingkhang .
" " " La buh ia ka rukom pyniaid kaba thymmai bad la thaw ia ka jingjied ban ithuh ia u Chairman ban wan jong ka Tata Sons " " u la ong " .
Ki tnat kim don bad ki 10 tylli ki stamen ki long kiba la pynbeit ha ki 2 tylli ki jingkylla .
Ka rel ka la sangeh ha Baltimore .
Kum ka nuksa , ngin ym pyrkhat wat ban leh ia ki kam bymman bad nangta ngin pyrshang ban buhrieh ia ki pop jong ngi na ki rangbah Khristan ne na kiba ha iing ha sem .
Ia ki jingtei kiba iadei bad kane la pyndonkam kum ki jingpynitynnad ia ka Khristmas ha England bad ki bynta jong ka Europe .
Katba ki shipai kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ka kot ha ka jingshisha ka don arngut ki nongiashim bynta .
Ki phra tylli ki Jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , bad Uttar Pradesh ki dei ki jylla kiba bun eh ki nongpang coronavirus .
Ka la pyrta ban pan jingiarap , hynrei ym don ba pynthut .
Ki nongpeitkai ruh ki la ap ia ka album jingrwai thymmai .
Balei ngi pyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Hangno ka don ? Nga la kylli .
Ka Seng Hockey India bad ka Hockey India ki dang pyniaid ia kane ka jingialehkai .
Ka jingbitar ka lah ban mih hapoh kiwei bad ka lah ban pynmih ia ka jingshun ia ngi . Pdiang ia ka jingsngew jong ki , bad trei ban sngewthuh ia ki jingmut jong ki .
U la kamai 69 ron tang ha ki 30 tylli ki jingthep .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba ki la aiti ia ka aplikeshon kaba thymmai sha ka bor synshar ban pan jingbit na ka bynta katei ka jingialang paidbah .
La khot ia uwei pat u politician uba kyrteng u Didius Julianus sha Rome bad la thung ia u kum u syiem .
Hynrei um shym la iehnoh ia ka seng .
U la pule ha St Andrew 's College ha Grahamstown .
Nga la shah pynshoi kylleng kylleng bunsien , hynrei ngam dei ka nongkhaii met .
Ka jingdonkam jong ka jingkhluit jong ka umphniang diesel la ju batai ha ka 40 C .
Ka la ong ba ia katei ka rai yn pyntreikam naduh ka taiew ban wan .
Ia kane ka rukom la pyndonkam bha ha ki ri kum ka ri India .
Ia kane ka website la sdang ha u snem 1996 .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka Sec 118 ban khring ia ki nongbei tyngka
Ka don ruh ka jingkitkhlieh kaba uwei pa uwei u don ban pyni ia ka burom hapoh ka balang Khristan .
Da ka jingpynheh ia ka sawdong jong ka nongbah suki suki ka kynroh ka la jan duh noh lait noh tang kawei ka bynta kaba don hajan ka wah Sabarmati hynrei ki khyrdop ki dang sah .
Ka kynhun kam sah ha kawei ka jaka .
Shuh shuh kane ka Balang watla la tei ha Goa hynrei ka buh ia ki bleithaw na ki jaka ba la saphriang kynthup ia u mot jong ka kynthei jong ngi ki kambah na Jaffna Sri Lanka .
U Speaker u la kyrpad ia baroh kiba kyrshan ia ka motion ban ieng .
Nga ngeit shisha ba lada ngim ioh ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid , ngin sa wanphai biang .
U nongpynïaid jong ka tnad ïadei bad ki nongpynïaid ïa ka website na ka bynta ka ClubJenna u la ong ba ka site kaba beit ka la ju don shibun ki nongwan jngohkai pyrthei.
Ka Congress ka la jop 19 ngut katba ka Sena ka la jop 14 tylli .
Nangta la pynkylla ia ka stansa 51 jong ka Vlusp .
Hynrei ka jingpynmih kaba suk bad kaba rem dor ka dang paw ba ka long kaba jop bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria kaba khriat bha .
Ka jingjan ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri ban tei ia ka kynroh : U Donald Trump
Katba ka tarik jong ka Jingkhawai Niam ka la nang jan , ka 14 tarik u Nisan , ki longïing Jiw kin sdang ban pynkhreh ïa ka jingleit jong ki sha Jerusalem kumba long ka rukom jong ki .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ia ki mat pyrthei kiba iadei bad ka WTO bad ka jingkylla ka suinbneng .
Te , ngam dei ban long kumta .
Hynrei hadien ka jingkynthoh babha na ki nongialehkai u la rai ban shim khia ia ka bynta .
Ki jingkynthoh ia ki jingiakhih ki la shim bun ki dur .
Hato phim leit dihsha ha ka wah Ganges mynta ka sngi ?
Ha ka jaka eksamin nyngkong eh yn peit ia ka jingjrong , jingkhia bad ka shyntur jong u kandidet .
Ki nongjop ba nyngkong kin ioh 10 lak tyngka , kiba wan ba ar 5 lak tyngka bad kiba wan ba lai 3 lak tyngka .
U Obama u la byrngem ban weto ïa ki jingpynjari ba thymmai pyrshah ïa ka Iran
Phi lah ruh ban pyrshang ban nang ia ka buit kaba thymmai ha kaba iadei bad ka kam .
Ki briew kiba kham poh jait ki shim ram pyrshah ia ki jingdon jingem jong ki na ki mirasdar na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka shongkha shongman , ka jinglut jingsep ha ka iing ka sem , ne ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Ka India ka la khur haduh 368 tylli ki takma ha ka Special Olympics World Summer Games .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da ki nongpyniaid skul na ki skul bapher bapher .
Ki briew kiba la kdew ki ju im hynrei ia ki jingiap ba la shna thok jong ki la batai ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Sa kawei pat ka Temple Hindu shah pynjulor ha Pakistan
Ka Aly Goni, ka Eijaz Khan, ka Nikki Tamboli ki dei ki ksuid katba ka Pavitra Punia, ka Jaan Sanu, ka Rubina Dilaik bad u Abhinav ki dei ki angel .
Mynta ka paw ba wat ki sngi jong ka jingshai ba la pyntreikam da ka kor ki la shah khein .
hynrei la pynlong ia ka da shibun ki jingkylla bym iahap .
Nga la don ha kata ka jinglong arsien lai sien .
Lada ki vampire jong ka Begumpara ki dang bteng ban dih ia ka snam jong ka ioh ka kot , ka jingkyrmen ia ka lawei jong ka Bangladesh kan nang duna .
" " " Ka la synshar ha kylleng ka pyrthei ," " u la ong ."
Palat 5 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi .
Ia ka rai ban pynkut noh ia ka jingpyrshang jong ki ban pyniasoh biang ia ka iing ka sem la shim da ki 20 tylli ki Khap Panchayat , u la ong .
Ia kane ka jaka la lap ha u snem 1984 bad ka la pynmih naduh u snem 2002 .
Ki kynthei para marjan ki la shong sawdong , ki pyntngen ia ka tnga jong u Singh , ia ki arngut ki khun jong ki bad ia ka kmie jong u .
Ka ri baroh kawei ka donkam ban iatylli bad khanglad ia ki jingshah lehbein .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah katei ka bos .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah ha ka pyrthei ka la buh ia ka skulbah jong ka Tokyo ha ka kyrdan kaba 13 ha Japan .
Ka kut jong ka surok Pleasant Lane bad kawei ka kynthei kaba rah ia ki pla .
Kane ka la long da ka jingkyrkhu jong u nongsynshar ka thain u Chhatrapati Shahu .
U la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingpynjot kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila ka la jia namar ka jingshlei um ha ka snem 1968 bad 1988 .
Ki don ki team ki ban sngewtynnad bad nga la ju ong ia lade ba ngan sa ialehkai biang ia ka IPL .
Hynrei ka Maths ka long kaba pher na kine baroh .
Na ka bynta u nongtied bol seam , ka long kaba donkam ban ioh ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingleh , da kaba dawa ban ai ia ka jingshaniah mardor .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u kheiñ ïa ki jingbym janai jong ngi bad da ka jingieit u tyrwa ïa ngi ïa ka jingïarap !
U nongniah um lah ban teh lakam ia ka bike bad u la hap ha pdeng surok .
Home Latest News Pynlong ka Congress ia ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP
Hynrei ha ! mynta peit shano nga don .
Ka jaka treikam jong ki bank kan don ha Shanghai , bad ka jaka treikam jong ka thain kan long ha South Africa .
Ki kynthei kiba armet ki shah ai jingmut ban leh ia ka test HIV .
Ki pulit kin ai khusnam ia u briew da ka pisa 500 tyngka
Nangta la pynlong ia ka ban leh ia ka angiogram .
Ha kane ka por , ki phew snem jong ka jingtrei shitom bad ki jingeh jong ka jingim ha ka jaka ba shit bha ki la shim ia ka jingim jong ki .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
Ka Natalia ka la wan phai ha ka sngi kaba bud da kaba wanrah ia ki phorm ba la pan .
La pynkynriah noh ia ka IPL sha ka 15 tarik Risaw ha kaba ka India ka la ioh palat ia ka 120 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad lai ngut kiba iap .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mr D . S .
U Karnoz u la khuslai kumno ban pynlong ia u Moz ban pynmlien suki suki ia ka lum Mukerti .
Lada phi la shah pynher stet na ki kjat jong phi Nga don kawei ka jingong : bha !
Teng teng ngi shah pynlyngngoh ha ki jingkylli kiba don ki jubab kiba suk .
Ka bai iashim bynta ka long Rs .
Bun ki nongialehkai jong ka ri ki la wan na Manipur .
Namar ba ki substrate ba la ju pyndonkam kim lah ban shah ia ka jingshit kaba jur jong ka jingpynkhluit , ia ka rukom pynkhluit dei ban pyndep hapoh ka jingshit kaba rit bha .
Ki kynhun bapher bapher ki la lah ban pynmih ia ki RBC ha ka jaka test na ki HSC .
Ki la buh ia ka dor jong ka batta , namar dei ma ki kiba la rai ia ka dor , hooid katkum ki bor jong ka iew .
Ki briew kiba pawnam tam ki thaw ia ki tiar ialeh , ki ain bad ki hima tang .
Lada phi thmu na ka bynta ka jingthmu kamai ha ka lawei , ka jingplie ia ka skhim penshon jong ka ri ka long ka rai kaba stad .
Ka long kaba la thoh bha haduh katta katta .
Ka la bynrap ruh ba la pynpoi marbam man ka por sha ka Jylla .
Ka karkhana shna jain Ctg ka kem ding
Red alert ha Goa hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap ia uwei u briew
Ka New Delhi , Kolkata , Mumbai , Chennai , Guwahati , Margao , Kochi bad Bangalore ki lah ban don ha ka jingïakhun ban pynlong ïa kitei ki jingïalehkai .
U Prabhat Patnaik u dei u Professor ba la tbit bha ha ka Economics ha Jawaharlal Nehru University .
Balei u leh kumta ?
Ha ka 25 tarik u Risaw 1971 la sdang ka thma pyllaitluid .
U la ai burom ruh ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
Baroh ki la kren shaphang ki jingjop jong u Pawar kum u myntri rep jong ka sorkar pdeng .
U la long ruh , ha kajuh ka por , uba kynthoh jur ia u Mahatma Gandhi .
Ki khynnah bunsien ki ioh pang . U Francisco bad ka Ildia ki shong ha kawei ka jaka nongkyndong ha Mozambique .
Ha ka por miet , u tap ia ki khun jong u da ki bniat jong u .
Ki la thied ia ka jinglum jingtip shimet jong u Thomas Jefferson baroh kawei kaba don 6, 487 tylli ki kot .
U Mohammed bin Salman u la shah jied kum u nongioh pateng ia ka khet syiem jong ka Saudi Arabia .
Kumba ka long mynta dang buh ia ki jaka pynmih bor ding kiba thymmai kiba kham heh kum ka 660MW bad 800 MW .
Charlie bad ka lynti ban leit tong dohkha .
" " " Nga la kular ia phi ba un wan phai biang ."
" U nongpyndonkam u la pynpaw pynban ba " " Ngam tip ba ka Palin ka dei ka nongshah jied ha ka por ba nga leh ia ki jingpynkylla jong nga , " " bad " " ym don ba bthah ia nga ban leh ia kine ki jingpynkylla ." " "
Ka sniehdoh kaba la tyrkhong kaba pyniakhlad na ka ulcer .
Ia kane ka ksiar la kurup bad ia kine ki arngut la kem katkum ka ain Customs Act , la ong ka kyrwoh .
U Sachin Pilot u dei ban long u CM jong ka Rajasthan : U MLA ka Congress u Prithviraj Meena
U Chairman u Hamid Ansari mardor u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh 15 minit ha ka por kumba 11 baje eiei . 30 baje mynstep .
Kine ki jingiakhih bunsien ki kylla long ki jingiakhih ha kaba ki nongiakhih bad ki pulit ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei sa phra sien pat u Abraham u la kylli ia U Jehobah : Kumno lada don tang 45 ngut ki riewhok ? 40 ? 30 ?
Ka pyntreikam ia ka Cyanogen 11S OS kaba pynshong nongrim ha ka Android 4 . 4 .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki don ha ka . . .
Ka bai visa Schengen dang shen la pynkiew sha ka 80 euro na ka 60 euro .
Kane ka jingkieng ka pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Malabar bad ka Kochi .
Baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ruh ha kaba shna ia ki satellite kiba rit bad pyndonkam ia ki kor ki bor ha suinbneng .
Ha kine ki bnai ba la dep la don ki khubor kiba la saphriang shaphang ka jingpyndonkam ia ka Umphniang lieh kum ka jaka jong ka Umphniang Diesel . Nalor ba ka pynjaboh shuh shuh ia ka lyer , ka lah ruh ban pynsniew ia ki engine .
Mynta , ka OLS kan pyrshang beit ban pynduna ia ka jingkhein jong ki jingpynkylla square .
Nga kynmaw ha ka por ba nga dang 19 snem ka rta , nga la leh , nga kwah ban leh ia ka jingpyni art kaba nyngkong eh jong nga , bad nga kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan tip shaphang kata .
Dei ban kdew ba ki jaitbynriew Berber kiba la shong sawdong jong kine ki jaka wad bniah shwa ka jingsynshar phareng ki la pynneh pynsah ia kane ka pateng bad jinglong tynrai .
Na kita ki kyntien , ngi lah ban pynkut ba ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba suk bad kaba sngewhun ka long ban pynhun ia ka jingkwah ba kynja mynsiem kaba la kha na ngi .
Ngi la pyntip sha ki heh jong ka Pakistan .
Ïa ki nongïalam ka Left Sitaram Yechury bad D Raja la shah set ha kad liengsuiñ Srinagar .
U Athawale u la kyrshan ia une u aktor ha ka jingiakhun jong u pyrshah ia u director Anurag Kashyap .
Ka jinghap slap kaba jur ka khang ia ka surok ha ka por lyiur bad ka lynti lynti kan long kaba myntoi shibun .
" Ka kyrteng " " " " Mozilla Firefox " " " " ka dei ka dak khaii ba la pynrung kyrteng . ryngkat bad ka logo ba thikna jong ka Firefox , lah ban pyndonkam ia ka tang hapoh ki katto katne ki kyndon bad ki kyndon ."
Ka Hasina kaba dei ruh ka president jong ka Awami League ka la ong ba ka Khaleda ka la pyniap briew ha ka kyrteng jong ka prokram pynkhihwin ha ka por ba ka don ha katei ka ri .
Ka Saudi ka mad ia ka jingpynbor kaba jur halor ka jingshah pyniap jong u Khashoggi
U la long uba hok bha bad nga shaphang ka jaka ba nga don , u la bynrap .
Uwei u khynnah klas 7 u la ong : ‘ Ka long kaba eh ban pule ha ka skul janmiet .
Ka NIA ha ka jingtohkit jong ka ka la ioh jingtip ba haba kine ki lehnoh ki wan phai na PoK ki don ryngkat bad ki pisa bad ki tiar ialeh kiba heh bha .
U la ong ba u Tawade u la rung ha kawei ka jingialang paidbah ba la pynlong da u Dabholkar ha Kolhapur ha u snem 2004 bad u la iasaid bad u .
Yn pynkiew sha ka 6000 tylli ki jingthiah ICU ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ka synshar paidbah , ka jingpynkupbor ia ki briew ka long kaba kongsan .
Ki temple , ki Gurdwara , ki mosque bad katto katne ki jaka bam ki la plie ia ki jingkhang jong ki ban ai jaka sah ia kiba la shah ktah .
Ïa kane ka mukotduma la register da u Superintendent ka Siwan Divisional Jail u Bidhu Bhardwaj ong u OC .
Ia kaba sah la iehnoh khlem da pynpaw .
Ioh jingiarap na ka jingpynkylla ktien , jingpynkylla ktien mashin bad kiwei kiwei .
Ka jingiarap ia ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat
U Sharmishtha Mukherjee uba dei u heh ka Delhi Mahila Congress u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ia u Randip Surjewala kiba la thung ia katei ka kam .
“ Ngi la pynkhreh lut ïa kiei kiei baroh,” ong u Khan ha ki nongthoh khubor.”
U la ong ba ki nong India ki la shah pynkynriah ha ki saw sngi ba ladep haduh 978 ngut .
" " Nga kyntait jur ia kane ka jingtip " " la ong u myntri ka koit ka khiah u Iraj Harirchi ha ka jingialang pathai khubor kaba la pyni beit ha ka telebishon jong ka sorkar jylla .
U la long uba tbit bha ha ka bat bad ka bol bad ka bor jong u ka long kaba khraw bha .
Ia kane ka jait jingpynkha khun la pynlong da kaba shna thok ha ki katto katne ki jait kynthup ia ki dohkha bad ki mrad um .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki paralok jong ki .
Ki kam kiba don bynta na ka bynta ka jingpeit bniah :
Katba u Shekhar pat u leit sha la iing ha Defence Colony , u Ujjwala pat u leit sha Tilak Lane bad u wan phai hadien .
Ka rukom kaba ju long kito ki briew kiba ieng ha ka elekshon kiba la shim ba kim don jingmyntoi da ki bahaïing hasem jong ki .
Hynrei nga dang sah ban ioh ia ka .
U la wan phai biang sha ka ophis ba shakhmat haduh u snem 1982 .
U la tem ruh ia ka jingtem akustik ha ka phlim Chocolat bad ha ka jingrwai jong ka jingrwai jong ka “Shisien ha ka por ha Mexico” .
Dei ha kane ka por ba u Kumud Sankar u la thoh ia ka jingthoh , , ha ka i da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban don ka TB Hospital ha Bengal .
U Moody u la pynlong ia ka jingkynthoh kaba stet .
U nongbishar hadien u la weng noh ia ka mukotduma .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kiba la shim ïa kine ki sienjam .
" Ngi kwah ba ka sorkar pdeng kan shimkhia noh mardor " " "
Ki phlim Bengali kiba pawnam ki la ioh biang ia ka jingpdiang .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim hadien ba la kut ka jingkhang dam .
ka jingsdang bad ka jingkylla jong ka geology .
U Mephibosheth u la don uwei u khun uba dang rit uba kyrteng u Mikha . Baroh kiba shong ha ka iing U Siba ki la long ki mraw jong u Mephibosheth .
U nongbishar u la khot ia ka rai kaba bakla lut .
Ki kynrad bad ki kynthei kiba khraw jong ka Languedoc bad Provence ki long ki nongkyrshan ba aiti tam .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
La tip ia u khamtam eh ha kaba shna ia ki phlim Hindi .
Lada ym dei , kiei ki jingpynkylla kiba phi lah ban leh khnang ba man la ka sngi phin pule katto katne na kaei kaba U Blei U don ban ong ?
Kaei kaba U Blei U la pynpaw ha u Abraham kaba don jingiadei ha ka Sngi Bishar ?
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Kam dei ka tnga jong nga , hynrei ka kynthei kaba nga don ryngkat .
Ka Android 11 ka la sdang ban mih .
Kordit ia kito kiba pun khun bad kiba ai buin ha kita ki sngi , u pyrta . . . .
Ka kyntien lehnoh khajna la ju iohsngew na man la ki jaka .
Ha ka jaka ban iaid sharum sha Red Fort , ka jingiaid paidbah kan kut noh ha madan ialehkai jong ka ri .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban trei na ka bynta ban khot kloi ia ka Global Conference kaba la tyrwa da ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
U Kohli uba khlem shah rem ha ka 72 snem u la pynpaw ba ka jingsngewtynnad ban ïalehkai na ka bynta ka ri ka dei ka jingmaham ha lyndet jong ka jinglong ba ïaineh jong u .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla .
Ka jingthoh kaba biang ka mut ka jingthoh kaba biang ia baroh ki jingpyniaid ha ka kam .
Ki nongialam ki lah ban pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong u heh SP u Mulayam Singh Yadav kumjuh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingiateh lok bad ka Bihar .
Baroh kiwei pat ki la jia ha ka pyrthei kaba paw .
Ka la ioh ruh ia kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa .
U Jr NTR u dei u aktor ba pawnam tam na ka longiing Nandamuri .
U dei ban iehnoh ia u rangbah jong u .
Ka helikopter kam shym la shah pynjulor ei ei .
Hapdeng jong ki ki la jop 8 tylli ki takma ksiar Olympic , 6 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa .
Ka jaka mane blei ka la shah pynjulor lut .
" " " Khublei shibun Neyveli ", la thoh u Vijay ha ka selfie.
Bun kiei kiei kiba thymmai la iathuh hangne ​​.
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Peit ia ka nuksa jong uwei u briew uba kyrteng u Jim . Haba ka kmie jong u ka la khlad noh u la lap hapdeng ki jingdon jingem jong ka ia ka kopi jong ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ia kane ka bill la kyrshan da ki 69 ngut na ki 84 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Baroh , phi tip , kaei kaba ka kmie jong phi ka dei . To ngin pynphai ia kane ka khunlung bad ngin sa . . .
Hynrei ka jingkit jong ka jingpynshisha ka shong ha u nongshah kynnoh .
Kiew ka jingdie jong ki Maruti Suzuki ha ka taiew kaba saw lynter
" " " Ka long kaba dei eh ba u Joe Root u la pynshisha ba u long u riewkhraw shisha da kaba thep shispah ha ka Test kaba 100 jong u ."
Ngim kwah ia ka rubber .
Nangta ki saw ngut ki shynrang ki la ia bujli ban leh beijot ia kata ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Kaba ar , ki jingialehkai ha kaba ka jingbun paid jong ka jingtbit ka synshar ym lah ban khein kum ka jinglehkai bad la iada ia ki da ka Riti Synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la rai ban kyntiew ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla ksiar .
Kumta phi shu pyrkhat ba phin sa wan shabar hangne ​​sha ka jaka kaba sniew tam kaba u briew u tip . . . khlem jinghikai ei ei bad peit kumno ka la iaid ?
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka type .
Ka Pratishthan kan pynkup burom ruh ia u aktor ba pawnam u Dr Shriram Lagoo namar ka jingnoh synniang jong u ha ka phlim bad ka theatre .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh .
, Brazil Ka Shithi sha ki Kmie ki Kpa Nga la shah pynshlur shibun eh na ka jingthoh Ka Shithi ba Kyrpang sha ki Kmie ki Kpa jong ki .
Ki la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing ha ka por 9 baje eiei . 10pm ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Hadien la thmu ban pynmeh ia ki jingpyniadei jong u satellite .
Ka jingkwah jong ki ka long ban jop ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki ban long kiba la shah pynjah burom .
399 , ka kompeni ka ai jingpynhiar dor mardor kaba long Rs .
Nga sngew shngain ha kane ka kynti namar ha ka IPL ba la dep , nga kwah ban pynshisha ia kawei ka jingmut .
Kynnoh BJP ia ka Congress ba ka don ka jingiadei kaba rieh bad ka China
Lehse ka la ap ia u Akhilesh ban leh pyrshah .
Namar ka jingpynbor kaba jur na ki ri ka pyrthei la pyllait noh ia u Mohiuddin , hadien kata u la phet noh na la ka ri sha Germany ha u snem 2014 .
Ka ri khlaw bah ka dei ka bynta jong ka ri khlaw bah kaba don hapdeng ki lum Sierra Nevada bad ka lum Wasatch .
Ki bynta bad jong ka na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi La iakynduh
Ha kawei pat ka jingjia la ujor FIR pyrshah ia u nongthoh khubor jong kawei ka channel namar ba u la pynmih ia ki khubor kiba bakla shaphang ki rel kiba sdang biang ia ka jingleit jingwan .
U la sdang ban pynkhreh ia ka buit treikam na ka bynta ka jingialap bad jingjied ia ki kyrtong .
Ka eriong kaba jur ka la lynshop ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Australia
Sa shisien bad sa shisien u la i kumba u kham long Khristan ban ia ki Khristan .
Kine ki dei ki jingpynjakhlia kiba pynmih ia ki mar kiba lah ban pynmih ia ka mariang kum ki alpha bad ki beta kiba wanrah jingma ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka mariang .
Ha ka snem kaba bud , u la seng ia la ka jong ka jaka shna phlim RK Films .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki nongïalam ïa ka jingpyllait im , ki nongtong dohkha kiba shlur ïa ka Ockhi .
Ki Muslim ki la phiah ha ki ar kynhun halor kane ka mat bad kawei na ki kynhun ka la ïakynduh ïa u myntri ka tnad bha ka miat jong ki rit paid ha kata ka por u Palle Raghunatha Reddy .
U Pilot Rant Shaphang U Trump , Ka Hillary , Shah Pynhiar Napoh Liengsuiñ .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ha ka jingkyrpad jong u ban ioh vote , u Fox uba la jop ia katei ka kam u kdew ia ka Parliament ym duna ia ka 8 sien , da kaba pynskhem : .
U Jisu um pdiang ia baroh kiba kam ba ki bud ia u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Bill ba la tyrwa ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki tymmen , la ong u Aryal ha ka PTI .
Ki la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar bad pynrung ia ka pisa 2 hajar .
Hynrei kane ka jinglong kan sa kylla shen .
U kpa jong nga un leh ia ka jingai sngewbha bad un shongkurim ia phi bad ka Nanda .
Kane ka jaka kan kyntiew ia ka Digital India Campaign bad kan plie ruh ia ka lad kamai kaba heh na ka jingpynbna .
U Ishant Sharma u la shah weng noh ha ka Test Series 2020.
Haba u Chanda Ansari bad u hynmen jong u u Karia Ansari ki la wan sha katei ka shnong ki la wan na ka shnong Kakori ha ka elaka Lucknow .
Na ka bynta ki baduk ha sor , ka jingeh ka la nang jur namar ki lah ban sah tang ha ki jaka sah slum ha kaba ki don ki jingeh jong ka jingbun briew palat bad ka jingim bym khuid .
Ha ka jingbatai tynrai jong u shaphang u emu ha u snem 1816 , u riewstad jong ki sim na France u la pyndonkam ar tylli ki kyrteng ba kyrpang , nyngkong u Dromiceius bad hadien u Dromaius .
Kam dei ki pulit kynthei kiba la thombor bein ia ka kynthei nongialeh pyrshah .
Ngi lah ban kren shaphang ka bynta kaba phra kaba phi tip jong ka jingiakren kaba dei shaphang ki jingiadei hapdeng ki briew ki long ki jingiakren ka phang pdeng ka long ka jingiaryngkat .
U Modi , ki la iathuh ba ki tyllong khubor jong ka seng , un phong ia ka jain tynrai jong ki riewlum bad ka risa , ka jain kaba ki phong ha ka met ba shalor , kaba phah ia ka khubor sain pyrthei kaba khlain sha ki nongshong shnong jong ki riewlum jong ki jylla .
" U Fahadh hadien u la iada ia la u kpa da kaba ong " " wat kynnoh ia u kpa jong nga na ka bynta ka jingbymlah jong nga namar ka dei ka jingbakla jong nga bad nga la wan sha ka kam ak khlem kano kano ka jingpynkhreh jong nga hi " " . "
La ïakren ïa u da u Shawkat Hossain .
Hangne ​​ki don ki lad kiba suk kiba phi lah ban pynshai ia ka jingkhang da kaba pynkylla ia ka sha ka kper kaba jrong :
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ki la kem ia u COO barim ka BARC u Romil Ramgarhia na ka iing sah jong u ha Antop Hill ha Mumbai .
Hynrei u Chidambaram u la pyrshah ia katei ka jingleh .
Kane ka la theh umphniang halor ki um kiba la jynjar , bad u la kylli da ka sur kaba sngewbha .
U la pynkylla dur pura ia ka kriket India .
Ia kane lah ban pynurlong da kaba buh thong ban pynkiew ia ka jingkiew kaba shi percent man la u snem kaba lah ruh ban thaw bun ki kam , ka la bynrap .
Bad nga tharai ba kata ka dei ka kam jong ngi hangne ​​la kumno kumno .
U la iehnoh lai tylli ki jain bad kiwei kiwei ki tiar hangne ​​.
Hynrei U Jisu u la leh burom bad pyrkhat ia ki kynthei bad um shym la lehbein ia ka jaitbynriew ne ka jingsngewpher shynrang bad kynthei .
Ka la dei ka por ban iatylli bad ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka jingstad Ngi la siew kylliang ia ki namar ki long ki bym sngewnguh . Bad Ngim pynshitom kumta ia uno uno lait noh tang ia ki bym ngeit bym sngewnguh .
" " " Phi shu sngewthuh kumno ban jop ia ka " .
Ka tnad ka la mynjur ia ka pisa baroh kaba long Rs . 58 . 91 klur tyngka .
U Myntri Rangbah duh ka ri , u la plie paidbah ïa ka New Civil Hospital kaba don 1200 jingthiah , New Cancer Hospital , Dental Hospital bad Eye Hospital ha Ahmedabad .
Ka mar bashisha ka la pynlong ia ka jingai stock kaba ar ha u snem 1993 .
La iohi ba ki kali ki iaid suki suki ha ka surok bah .
Baroh ki long 156 ngut ki nong Indonesia .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Santosh Kumar Gangwar , myntri ka tnat pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
U iaid kai ha ka thuk thuk .
uba ka jingpynshitom kaba pynjah burom kan wan jngoh bad halor uba ka jingpynshitom bymjukut kan hiar .
Kane ha ka jingshisha kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la long u myntri ha ka sorkar u Chandrashekhar Singh ruh .
Ki la bteng ia ka jingleit epik jong ki lyngba ka North America , Asia bad Australia bad kumjuh ruh baroh ki ri ha Europe .
" Ha ka Ktien jong u , ka Baibl , ngi pule : " " Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met ."
Ka Dunya News ka la pynmih ia ka khubor ha kaba ka la kam ba 158 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah siat rocket jong ka China .
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingmih baroh na ki khajna bad ki khajna ka la kiew palat 15 percent ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong u snem .
Ha India , ka Google ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar India ka la wanrah ia ka Internet ba laitluid ha ki steshon rel ha kylleng ka ri .
" " " U khyllung u la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba jur bha bad ka la donkam shibun ka jingsumar bad jingpyrshang ban sumar bha ia u khyllung . " " "
ki jingthew , ki wait , ki jingpynhiar , ki skru bad ki jingpynhiar .
Ia ka kot la thoh ha ka rukom ba nyngkong .
Ka kompeni kaba rit ka lah ban ai jingmyntoi bha teng teng na ka jingbei tyngka .
U Michael u la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka madan ialehkai kali stock.
bad ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong ki
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la ong ba un nym iehnoh ia ka kam .
Ha ka 11 tarik u Risaw 1955 u Fleming u la khlad noh ha la iing ha London na ka jingpang klongsnam . La tep ia u ha ka iingmane bah St Paul .
U Proctor ka CU u Mohammad Ali Asgar Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki pulit ki kam ba u Naimur Rahman, u Faisal Mahmud bad u Showkat Rasel ki don ka jingiadei bad ka JMB.
Te , hato phim dei ka jinglehkai space kaba sngewtynnad tam kaba nga la iakynduh ?
Hynrei namar ka jingpynlip bording kaba slem , ka jingpynbiang um ka shah ktah jur .
Ha ka snem 1899 la pdiang ia ka jingtyrwa bad ha ka snem 1902 la pyndep ia ka jingpynlong bording ia ki lynti iaid kali ha Calcutta .
Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah , U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei . KA JINGSALM 121 : 2 .
Hadien 100 sngi , palat 1 400 ngut ki la iap , bad lai tylli ki jingkren jong u president , ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Arphew tyngka shisngi na ka bynta ka Internet ?
U la iakynduh ia u da ka jingbthei jong ki suloi .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Pen American Center bad la pynmih biang da ka jingbit .
Ngi khmih lynti pura ba ka BBC kan pynneh pynsah ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba dei .
Ka phone kan poi ha ki lai tylli ki rong .
Na ka bynta ki jingpyniasoh ba la siew lypa jong ka GPPP , VP ba la siew lypa , bad BPO ba la siew lypa , yn pyntreikam ia ka jingai ha ka por ba shisha hadien ba la pyndep ia ki kyndon jong ka jingai .
Ka ai jingmyntoi beit beit ia ki 60 000 ngut ki nongioh jingmyntoi kaba kynthup ia kumba 45 000 ngut ki kynthei kiba ioh jingmyntoi .
La pynrem ruh ia kano kano ka jingiakren shaphang ka Australia ban pdiang ia kino kino ki nongphetwir na ka jingkylla ka suinbneng kiba la pynlong khlem iing khlem sem da ka jingkiew jong ki duriaw kiba la pynshlei ia ki ri jong ki .
Ka dei ka jingkylli kaba bieit .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia u Rajesh Kanna um shym la koit bha , kumta u la kyrpad ia u kpa jong u ban leit ryngkat bad u ha ka por ba kha khun .
U Kayani lane u Musharraf um shym la kren eiei halor katei ka kot haduh mynta .
Kumta kaei kaba ka India ka lah ban leh ?
" Donkam ban pynkylla ia ka system baroh kawei . " " "
U la ong ba ki briew kiba la khring ia u Modi ki iasoh bad ka seng .
Ka jinglong ka long kaba laid bad kaba suk bha .
U nongtohkit um shym la buddien ia ka .
Nga sngewtynnad ia kane ka jingim kaba thymmai .
Ka jingeh jong ka niam Jiw ka dei ka niam Zion , ka la pynkylla ia ki na ka kynhun niam sha ka jaitbynriew .
U la ong ba ka mat jong ka jingsiew bai lutksan ka dei ka jinglehkai .
Ki long kumba kim don ei ei kaba iadei .
U heh shipai barim u Syed Anwarul Zakir uba dei ruh u kpa jong u Firoz Kabir u dei u president jong katei ka komiti .
Hadien la thung ia u kum u myntri jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad synshar paidbah ha ka kynhun myntri jong u Sunderlal Patwa .
Ki kam khaii kiba heh ki la ioh ia ka jinglaitluid ban shalan ia ki dawai na India bad ban wanrah ia ki bol phutbol na China .
Ngi la pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Balei ka RBI ka pynhiar ia ka dor haba ki dor ki kiew ha USA .
9 Kaba nyngkong eh ka long ka jingnang ban pule bha .
Ki Bill ban pynrung , pyrkhat bad pynlong pass .
Ka korporashon ka la kular ban ai jingkyrshan haduh 30 klur tyngka lada pyndep shwa ia ka projek .
Ki jingpule shaphang ki khlaw ki kynthup ruh ia ka jingpynwandur ia ki rukom kiba kham bha na ka bynta ban thung , ban iada , ban pynrit , ban tehlakam ia ka jingthang , ban pom , ban sei , bad ban pyntreikam ia ki dieng .
New Delhi : Ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka shnong baroh kawei ka la leit ban iadon bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Dr Krishna Gopal un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Nalor kata la pynkup burom ia phra ngut ki samla pule da ki medal na ka bynta ki jinglehkai ba bha jong ki .
" Na ka bynta jong ki ka jingroi jong ka ri ruh ka long ka jinglehkai ." " "
Ia kine ki jingshisha la buhrieh na ka iing ka sem jong u bad na ki paidbah America .
Ka mukotduma jong ka EU kam don jingiadei ei ei bad kaba la wanrah da ka tnad ain jong ka US bad ki 18 tylli ki jylla , hynrei watla katta yn iohi ia ka kum ka jingpynshisha ia ki nongpyrshah jong ka Microsoft .
U Gill u sdang ia ka jingthoh jong u ha ka kot The Pioneer da kaba batai thikna balei ba baroh ki jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kin sa shah rem noh .
Ka la don 13 snem ka rta .
Mynta ka long ka jaka buh jingthoh kaba hap hapoh ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Arngut ki kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki hati khlaw .
Katba u Uday u dang treikam bha ha ki lad pathai khubor jong u kynthup ïa ka Twitter , u la jah rngai na ki paidbah la katto katne por mynta .
Baroh ki passport ba la pyni da ki nong Afghanistan ki don ki dur jong ki Sikh kiba phong ia ki ryndang jong ki bad ki nongtrei khappud kim shym la lah ban iohi ia ka jingiapher .
Ka jingshongthait u Lionel Messi : Lano u Lionel Messi un shongthait ' .
PANCHKULA : U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la ong ba ka jylla kan sdang noh ia ka rukom pynneh pynsah ia ka National Register of Citizen kumba la leh ha Assam .
Ki kmie ki kpa bunsien ki kwah ban lait na ka jingkitkhlieh da kaba pynshongkha ia ka khun jong ki ha ka rta kaba dang rit .
U la tip ia ka jingkren jingiathuhlypa kaba iadei bad u : To shong ha ka kti kamon jong nga tad haduh ba ngan da buh ia ki nongshun jong me kum ka jingshong ia ki kjat jong me .
Ka jingiarap ia uwei ban leit bad wan na ka jingpynbha pat ka long ruh ka jingleh kaba ieit .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , to bud ryntih ! !
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka shiteng miet hapdeng ka Sngi U Trai bad Sngi Nyngkong .
Kumno ka kti jong u bymman ka la ktah ia u khun bynriew mynta ?
Pyrkhat ia kaei kaba ka Congress ka lah ban ioh lada don ka jingiatylli ha ka jylla .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing u Shri AK Antony ha ka jingthoh jubab sha u Shri A . I . U Jinnah ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka ai ia ki jinghikai kiba hapoh ha ka liang ka art bad ka science .
Ia ka Tata Nexon la shna halor ka jingtei jong ka met kaba shim ia ka bor.
Chaudhury , Sushil Professor jong ka histori bad ka kolshor jong ka niam Islam , ka skulbah Calcutta .
KI JINGPYNBNA : Kumno ban khein ia ki marks .
Ka don ka jinglong ban leh kumta .
Hynrei la lap ia ka sniehdoh jong kawei pat ka lum bah kaba jngai kumba 10 km na ka Siachan kumba 6 . 5 km na ka sniehdoh ba kongsan .
U Janardhana u long uba riewspah ha ka Jingstad Veda baroh .
Ynda la dei ka por jong U Jehobah ban pyrta na Jerusalem bneng , u Syiem jong ki syiem ba la thung jong u un shong kulai ban pyndep ia kata ka jingbishar .
" U Trai u la kylli, " " Ko Moses, kaei kaba la pynlong ia me ban leit sha ka jingiakynduh jong me bad Nga ha khmat ki briew jong me ? " " ".
Katba nang mih ki sngi , ngi lah ban peit wat ban pyniasoh ia ka bad ki lynti duriaw bad ki lynti khyndew kiba khlain kiba ka India ka la pynroi bad ka thain duriaw bah India bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki nongialehkai ka India khamtam na Haryana ki la ai ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka Commonwealth Games kaba dang shu long dang shen .
U Chiranjeevi uba dang kren ha ka jingialang ha Koneru Centre u la sangeh noh ia ka jingkren jongu katto katne por hadien katei ka jingjia .
U Modi u la ong ba kum u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh bunsien ia ka Assam bad ka Northeast ban ia kiwei pat ki Myntri Rangbahduh .
Phi kwah ba ngan leit kali ?
Ka jingbakla kaba khlem da pyrkhat bha ka lah ban wanrah ia ki jingmih kiba sniew .
Ka jingpynbha kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ka seng MIM ka ieng tylli pura bad ka ri baroh kawei bad ki shipai bad ngi pyrshah ia kano kano ka rukom lehnoh , la ong u dkhot ka Lok Sabha na Hyderabad hangne ​​.
Nga tip ba u President un jied ia u nongmihkhmat uba shyrkhei ban bujli ia u nongmihkhmat Haley .
Kumjuh ruh ki samla pule jong ka skulbah ki lah ban ai ka jingkular shaphang ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka shi hectare lane ban rah ia ka juk mynta sha ka jingbun ki nongrep .
Ka kad lieng jong ka wah Ashuganj ka duna ia ki jingdonkam kiba duna tam .
U nongpynbeit ia ka lathe u la leh ia la ka kam da ka jingaiti lut .
U Karat u la ong ruh : Mynta ka sngi ngi la iawan lang namar ba ka ri ka donkam ia ka lad kaba thymmai .
Nagpur : U nongbishar ba kyrpang u VT Suryavanshi jong ka kashari MCOCA ha ka sngi Nyngkong u la rai pynrem ïa ki phra ngut ki briew da kaba set phatok shi jingim bad ruh u la dain kuna hadien ba u la pynngat ïa ki halor ka jingpynïap ïa u Santosh Sare .
U Tipu Sultan u la long uwei na ki nongsynshar uba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri India ba shathie .
Hadien kata kumba 20 tylli ki longïing kiba don kumba 200 ngut ki dkhot ki la mih noh na ka shnong bad ki la leit rieh tngen ha ka shnong Balad kaba don marjan ha ïing ki bahaïing hasem jong ngi , ong u Suge Khan .
Kiba bun ki dkhot jong ka ki dei ki riew shemphang kiba la nang la stad ne ki samla pule , bad u Saddam u iahap bha bad kane ka bill .
La pynkynriah noh ia u Lat ka jylla Mizoram u Vakkom Purushothaman sha Nagaland na ka bynta ka por ba dang sah jong u .
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka la pynhun ïa ka jingthngan jong nga ïa ki jubab 8
Ki kaiphod test jong ki 560 ngut ki briew ki dang ap .
Ka don ka jingduna jong ki nongialam samla kiba treikam bha .
Ka khlam Coronavirus : La weng noh ia ka jingkhang shalan dawai hydroxychloroquine shabar ka ri India
Hynrei u nongniah kali u dei ban long uba kloi ban shim ia ka jingsynshar ia ka kali ha kano kano ka por .
U rah ia ka cell phone namar bunsien ki call kiba wan ki long kiba laitluid , .
Kumta nga la pyrshang ban buh kyrdan ha baroh kita ki jinglong kumno nga sngew ba kita ki kompeni ki la ïoh ïa ka score ha kawei pa kawei na kita ki jingthew.
U Kamal u la ong ia kane ha ka por ba ki seng sain pyrthei kiba heh ha ka liang pyrshah ha Tamil Nadu ki dang dawa ban pyntreikam ia ka jingkhang die kyiad pura ha ka jylla .
' Kaei kaba phi la ong ko sahep ? '
U Rahul u la ong ba u PM u dei ban ai jubab ia ki lai tylli ki jingkylli .
Ka pisa kaba long Rs 85 .
U la ak ha ka phlim ba pawnam jong ka USSR kaba kyrteng ki Jingrwai jong ka Duriaw ha ka snem 1970 .
Ai ka US ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 100 tylli ki Ventilator sha ka Ri India
Hynrei ka bynrap : Na ka liang ka ain , ki briew ki long kiba laitluid lada ka imlang sahlang kam buh ia ki kyndon kiba khlem akor , ki bym donkam ne ki bym don jingmut ha ki .
U la long uba pyrkhat bha bad uba khlem jingkhih ha ka kam .
Kiba kham pawnam na kine ki kynhun ki long ki Waldenses .
" Ka mat ka hap ban pynbeit ." " "
Pynkiew ia ki dohnud jong phi , baroh kin wan hok .
La iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka don shadien jong kane ka jingjia .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA RUTH L .
Ngi la wan phai sha la iing hadien kata , la ong u Arif .
La khmih lynti ba kan sa treikam noh shen .
Tang kumta ngi lah ban sngewthuh ia ka jingdon U Blei hapoh jong ngi .
Kumta , da kane ha ka jong nga , kumta ka jingkhein ka sdang ha ki por hyndai . ka jingpule la leh na ka bynta ki nombar lane an shaphang ki nombar bad shaphang ki tiar geometry .
Ha kane ka jingmut , ka tnat rep ka dang long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Odisha .
Ka NPA ba pura ka long 11 . 24 na ka shispah .
Ka Bharat Biotech , ka kompeni kaba don ha lyndet jong ka jingpynmih ïa u dawai Covaxin ka thmu ban pynmih ïa une u dawai ha India ha u bnai Rymphang 2021 .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Cong ki leit sha ka jingiakynduh lang
Ka cinema ka dei ka pyrthei jingphohsniew jong kiba bun ki samla .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyni ba ki rangbah kiba long ki dkhot jong u paidbah bah ki don ka bynta kaba kyrshan bad kaba hapoh jong ki , katba kiba la pynsleh pat ki shim ïa ka jingïalam ba kynja mynsiem .
Ka khusnam Yuva Gaurav ka dei ka khusnam thoh kot ba la ai da ka sorkar Gujarat .
Hynrei ha ka jingshisha kane ka dei ka jingma jong ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba pyndonkam ia ki marbam .
Peit ia ka jingthoh Balei U Paralok jong Nga U Shitom Ban Im ?
Map ia nga , ka por katno ?
Ki nongiakren ki la kynthoh ba ka dei ka jinghikai ha kaba iakren bad ki briew ha ka jaka jingiakhih .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong namar ba ki jingujor halor ki kam beain hapoh phatok ki la nang kiew .
La pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital , Kaithal ha kaba u la khlad noh .
Jammu and Kashmir : 2 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh ha Kulgam
Uwei u koidi uba la shah rai rai ban set phatok shi jingim u la khlad noh ha ka phatok Kashimpur Central Jail ha ka sngi Saitjain .
Ngam sngewtynnad ban shah pynlong bieit jong ka .
Hato kane kan long ka spah snem Asia ?
Iran : Ka OR318 kaba kynmaw ia ka jingiap jong u blogger ha phatok .
Ka dei ban iaid ryngkat bad ka por .
U tnga jong ka Hannah u ieit ia ka , hynrei ka long kaba khlem khun .
Ngim pat long kiba la pynkhreh bad ka jingbishar bniah jong ngi hi .
La kem sa kawei pat ka kynthei kaba la shah kynnoh bad ka dang shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba ym lah ban tip .
U browse hajan ka khyndew ha ka um kaba jylliew .
Bad ai jingmut da ka jingduwai ban iasoh bad kito kiba iadon bynta ha kane ka lynti shakri kaba pynhun .
Ka la pynlut 33 sngi ia ka jingshah set jong ka ha ka jaka set marwei .
Ka tarik ban pynbeit biang ia ka jingsiew ram la dep rai .
Ka skul ka ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah jong ki jaitbynriew kiba kham tlot bad ki riewlum .
Ka la jia tang khyndiat por ba ka bneng ka la dum da ki lyoh bad ka Iyer , bad la don u slap uba jur . U Ahab u la shong kulai bad u la leit sha Jesril .
Ka rai ka long pyrshah ia ka seng Congress baroh kawei ym pyrshah tang ia uwei u riew shimet , la ong u Patra .
Ngi nangta ngi leh katkum kane ka rukom .
U nongseng ia ka hima Bahmani u la ioh ia ka khet jong u lyngba ka jingpyrshang jong u paralok Brahmin jong u u pangu .
Ki kynthei ki lah ban leh ia baroh .
Ngi sngewsuk ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
Ka BJP ka la pynieng ruh ia u heh nongai jingmut barim jong ka sorkar u Ashok Lahiri na ka jaka shong jong ka Alipurduar ha North Bengal .
Ka skhim ka ai jingiarap 100 percent na ka sorkar pdeng na ka bynta ki tiar hikai TLE bad na ka bynta ka tulop jong ki nonghikai ha ka por ba la thmu .
Wat ki shnong ruh kim shym la lait .
Hynrei katto katne ki jylla kiba heh kum ka Mayurbhanj bad Bastar bad kumjuh ruh katto katne kiba rit ki la jied ban ym ïadon bynta lang ha ka jingpyrshang lang .
BATHINDA : U kyrtong ka AAPs na ka bynta ka Bathinda seat u Baljinder Kaur u la thep kyrteng mynta ka sngi .
Da kaba map ia ka sha u kpa ne ka kmie , phin sa lah ban ithuh mano ba la wan na u kpa , mano ba la wan na ka kmie .
Ki Bneng bad ka Jingiathuhkhana jong ki .
U Siddhartha u kyrmen ruh ban jop ia ka jingiateh ban rah ia ka kynjri jong u sha baroh ki kad liengsuin jong ka Karnataka bad nangta sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka long kum u nongleitkurim thymmai .
La kem ia u ophisar jong ka HCS ba u shim pisa tuh
Ha ka jingjia jong u Ioannis , ka jingmih na ka jingbam jong u ia ka kot lyngkdop ka long kumjuh .
Ka dor jong ka bank , kaba la tip ruh kum ka dor pynhiar dor ha ka ktien phareng jong ka ri America , ka dei ka dor jong ka sut kaba ka bank pdeng ka shim na ki ram bad ki jingai ram jong ka sha ka bank khaii .
Ia kane ka show yn pynmih da ka Warner Bros .
Hadien ba ki la iasuk bad U Blei , ki la ioh ruh ia ka jingsuk hapoh bad kumba ngin sa iohi , ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei .
Ngi la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ka jingrwai ka dang long ka jingsngewtynnad jong ki nongkyrshan .
U khun jong u MP CM Kamal Nath u Nakul u don ïa ki mar ki mata kiba shongdor haduh 660 klur tyngka .
La bthah ia u ban bishar ha ka jingiakop .
Mynta u don hapoh ka jingshai namar ba u la pyndonkam ia ka jingsngewtynnat bad ka sap jong u ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingshngain ha surok .
Hynrei ngam lah ban ong da kaba thikna .
Saw tylli na ki panel mynta ki pynlong ia ka jingpynkylla ha ka iingmane .
Ka Yoga ka long kaba itynnad namar ba ka long kaba rim hynrei kaba mynta , ka long kaba iai bteng hynrei kaba nang kiew , u la ong .
Hangta , ka kamra bam kaba plie . . . bad ka jaka bam bad ka kamra shong .
La thmu ia ka pdeng jong ka ktien klassik .
Ki tank kin bthei wat ha ka jingshit kaba duna 40 degree
Haduh 26 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw namar katei ka jingpynjot .
U Hafiz Uddin Ahmed u la ong , Nga dei u nongialeh laitluid uba la mynsaw bad uba la ioh ia ka khusnam jong ka jingshlur .
Ki ophisar kiba bamsap kim sngewtynnad ia u .
Hadien ka T20Is baroh ar kynhun kin ïakhun lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Ka Jasmin Bhasin ka la buh katto katne ki jingkynnoh kiba jur halor u Eijaz Khan .
Ki don bun kum u myntri ka sorkar pdeng , na ki longïing kiba don hok bad kiba la nang la stad , kiba lah ban paw kum kiba laitluid hynrei kiba don ïa ki jingpyrkhat kiba ïadei bad ka jaitbynriew .
Nangta la pynrung ia ki round kiba thymmai ha ka cylinder .
Ngin nym jngi ia ka suloi hangne ​​.
Ka khlem pynmong ne kren ei ei kaba bakla shaphang uno uno .
Ki bahaïing ki la poi hangta bad ki la ithuh ïa ki met ïap .
Na ka liang ka BJP ka la pynieng ia u Myntri Rangbah barim u Prem Kumar Dhumal kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingleit jngoh jong ki shipai duriaw jong ka ri India kaba khlain tam bad kaba lah ban kyrshan ia ki lieng ka pyni ia ka jingtbit jong ka India , ka jingpoi bad ka jinglah ban pynneh pynsah nalor ka jinglah ban shna lieng tynrai .
Katto katne ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka jingtei kaba thylli ka la kylla long ka phang kaba pynjah burom ia ka jingsynshar jong ka Korea Shatei Lam Mihngi .
Ka WEBS ka la buddien nyngkong ïa ki 17 tylli ki jingpynbna jong ki ri jong ka MSCI ba la pynïaid da u nongpynbiang ïa ki jingpynbna jong ka pisa, u Morgan Stanley.
Ngi don ki nongialehkai kiba bha , ka kynhun kaba bha .
Ka jingbakla ka la jia katba dang buh ia ka archive .
Balei ka dor jong ka ksiar ka kiew bha ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Captain Gopinath kaba kyrteng Ka Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jinglehkai.
Kane ka mut ba la pyndonkam nyngkong eh ia ka dynamo theory ban batai ia ka jingkhlain jong ka Sngi ha ka jingiadei jong ka bad ka jong ka Pyrthei .
Ki khynnah kim sngewtynnad ban pule .
Mynta kine baroh ki dei ki ferit kristal .
U nongrep u buh shibun ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom ha kaba pynroi ia u jingthung jong u .
Hadien kata u la her biang sha New Delhi .
" U la bynrap ba ka Turkey ka " " trei shitom ban pynsangeh ia kane ka jingpyniap briew " " .
Ka sorkar Blair ka la pynsangeh biang ia ka rai ban iehnoh ia ka pisa pound bad ban shim ia ka pisa ba marwei jong ka Europe , ka euro .
Ki pulit ki la ai ka jingpahara ia ki jaka sah jong u Bindu bad Kanakadurga .
U MLA u Jakkampudi Raja wa u Pawan Kalyan
Ka jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Hynrei ym pat shym la thung ia ki nongtrei haduh mynta .
Kum kine ki kam dei ban kyntiew khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka kam khaii bad ka jingkylla ha ka kam khaii .
La buh ruh ha ka jingpynkhreh ia ki tnad ka koit ka khiah , ki tnad bam bad ki marbam marbam , ka bording bad ka um .
Nga pyrkhat lada ngi long kiba sbun . . . kan long ka pyrthei kaba sbun .
Katkum ka jingong u mayor u Nanda Jichkar , ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha ban pynkhuid ïa ka sor .
Hooid , ka la don ha ka tape .
Ka jingsngew bym shngain ka mih .
Sa 6 ngut ki nongwan rung tuh ki la shah pyniap ha kajuh ka jaka ha ka sngi kaba bud .
Ka ram kaba la don da ka kompeni liengsuiñ ka long kumba 25 hajar klur tyngka .
Balei ba ka Kerala ka dei ban shah pynshitom namar ka jinglehkai ba itynnad jong ka da kaba duh ia ki seat ha Parliament bad da kata ka jingshah pynbor ban pynduna ia ka sur jong ka ha ki kam ri ?
Kane ka long kumjuh kum ka jinglong jong ka BJP ha kaba tang u Narendra Modi u lehkai .
U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban duwai ba kan wan namar kan pynphai biang ia ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hynrei ynda la poi ka ring kam shym la iahap satia .
246 million ki duna ka jingïohi bad 39 million ki long kiba matlah .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki aktor Ranbir Kapoor bad Anushka Sharma .
Ka Division Bench kaba kynthup ia u nongbishar Hemant Gupta bad u nongbishar Fateh Deep Singh ki la peit bniah , Ka hok jong u nongmudui ka la shah ktah jur .
" " " La kha ia u khunlung katba ki sla ba nyngkong eh jong ka aiom tlang ki dang hap ."
Ki nongthied jaka ki shah pynshlur ban pynneh pynsah ia ki iing da kaba thaw hi dalade ia ka seng jong ki nongshong shnong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah thombor kaba thymmai .
Kumta , to ngin thoh ia ka jingpynpaw jingkhein na ka bynta ka jingkhih jong ka angle .
Hynrei ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ban ioh ia kane ka eksamin , ki kyrtong ki dei ban ioh 42 marks .
Nyngkong eh , Say ia ka .
Dei ma ka kaba la bud ia nga bad dei ma ka biang kaba la pynkut noh ia kane ka jingiadei kaba lyngkot .
Ha ka Kitab Proberb , ong kawei ka kot ba la lum jingtip , ka jingstad ka thew ia ka jingim kaba tbit ka jinglah ban jied da kaba stad bad ban im da kaba jop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Pritam Singh Panwar , u heh jong ka seng ki seng shnong u Manmohan Singh Mall , u secretary ka tnad pynroi sor u bah DS Garbyal bad ki nongmihkhmat paidbah bapher bapher .
Ka Mouni Roy ka dei kawei na ki aktress kaba tbit bad kaba tbit tam .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam ha ka ri .
Nga la iohi ia ka jingialehkai jong u mynta ka sngi .
Ka ophis ba kongsan jong ka konsil kan don ha ka jaka jong ki lum ba la buh da ka sorkar .
U myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa ha ka jingleit jngoh ia ka Golden Temple u la ong ba ka jylla kam iaid lyngba kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Abner bad ki briew jong u ki la iaid baroh shi miet lyngba ka madan bad ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan bad ki la iaid lyngba ia ka Bithron baroh kawei bad ki la poi ha Mahanaim .
Ka don ka jingiakop kaba hok .
" " " Nga tharai ba la kem ia u ha ka por kaba tlot ."
La pan ruh ia ki kynhun SDRF .
Ka jinglong briew kam shah ia kane hynrei .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka iing kaba heh kaba don ha Tilak Nagar ha Mumbai .
Ki pulit ka Kadavanthra ki la register case bad ki dang tohkit .
Ki la ong ba u Modi bad u Amit Shah kim shah ia ki ban trei .
12 . 2016 la pynlong ha ka jaka pyni dur jong ka spah snem .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ia katei ka jingleh bad ka la pan jubab na u Shah .
Kim dei ban shah pyniakhlad ne shah bishar .
U Doval u la kyrpad ia ka CRPF ba kan nym peit shadien ne khuslai shaphang kiei kiei kiba la leit noh hynrei kan pynbha ia ka jingtbit jong ka , ka jinghikai ba lah ban shaniah bad ka jingkhlain met .
Ka pynmih ia ka Sambad Sadhuranjan kawei pat ka kot khubor para kynthei .
Ki nongiasaid ain ki la pyrshah halor ka jingleh palat jong ki pulit .
Ka buit jong ki BJP kan ym treikam hangne ​​.
Ngi pyrshah jur ia ki myntri jong ki ia ki jingkren pynkhihwin .
Ka Jai ​​Prakash shaphang shathie jong ka ka don ar tylli ki jingtei kiba jylliew ban pynthikna ia ka jaka jong ka sngi bad kiwei kiwei ki met bneng .
Nyngkong nga la leit sha iing u Fazlus bad nga la lap ia u Ashraf hangta ruh kumjuh .
Phim shym la pynkhreh ban leit noh , em ?
Ka pisa ba la ai bor jong ka kompeni ka long 100 hajar ,0000 tyngka , ka pisa ba la pynrung kyrteng ka long 847 500 tyngka bad ka pisa ba la siew ka long 710 985 tyngka .
Hapoh ka hood , ka iPhone XR ka pyndonkam ia kajuh ka A12 Bionic processor kaba la shem ha ka XS bad XS Max .
Katba ka BJP ka dang pynmih ia ka jingpynbna jong ka , ka Congress ka la pynmih ia ka kot elekshon jong ka .
Lada phi la sakhi ia ki apostol ba ki ialeh pyrshah jur , hato phin jin da la niew ia kine ki briew kum kiba jemnud bad kiba jemnud ? Hynrei U Jisu um shym la shim ia ka jingmut kaba sniew .
Ka dorbar ka don 90 tylli ki seat , bad ka dak jong ka jingbun paid ka long 46 tylli .
13 Hadien , haba u Joshua u la pule ha ka jaitbynriew ia ki jingkyrkhu ba la kular bad ia ki jingtim ne ki jingtim , la khot ia ka jingkynthoh .
Um lah ban leh ei ei bad ka lada phi tar ia ka ha ka kti jong u .
" " " Ka jingialehkai ka sdang ha ka por ba la buh bad ka kut ha ka por ba la buh ."
Ha ka jaka jong ka jingpynkylla ia ki mar ki mata jong ka HVOC , yn sa weng noh ia ki jingkitkhlieh ba pura jong ka HVOC sha ki ram ba la shim na ka Sorkar kynthup ia ka sut .
Ki bam ia ki kot ym tang ban pule .
Ka kynhun ki samla Muslim na Hyderabad ki la kam ba katei ka jingrwai ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki .
Ka kmie jong nga ka ong ba kane ka la pynkylla ia u kpa jong nga na ka niam na ka bynta ka jingbha .
Ka Naglaa ka la shah kyntait mynshwa ban leit jingleit namar ka jingtieng ia ka jingphetwir jong ka .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongthoh khubor jong u DG sahib .
Mumbai : Ki arngut ki nongthaw jingrwai u Sajid bad u Wajid Ali ki la rung sha ka BJP .
NEW DELHI : Ka BJP , AAP bad ka Congress ki la ai tiket marwei marwei sha ki 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia ka kyrteng jong u Reids la phah sha ka tnad ialehkai ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh bad la sngewthuh ba yn sa pynbna paidbah ha kaba kut jong kane ka taiew .
U nongiathuhlypa Esekiel u la thoh : Ki mynsiem baroh ki long ki jong nga . Kumba ka mynsiem jong u kpa kumjuh ruh ka mynsiem jong u khun ia nga ki long .
Ha u snem 1995 ka Span Motels ka la tei ia ka jaka jngohkai pyrthei ha rud wah Beas .
La iathuh ruh ba ar ngut ki la iap bad ka jingdon jong kiba iap ha Delhi ka la kiew sha ka 32 ngut .
Ka la ai ia ki jingkyrkhu jong ka sha ki samla pule .
Ka Nifty mynta ka la hiar na ka kyrdan kaba 10,100 poiñ ha ki khyndiat sngi mynshwa sha ka kyrdan kaba jan 9,700 poiñ bad kumta ka la duh noh da 400 poiñ .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la dep mih bad ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ban iohi ia ka trailer shen .
Ka jaka kynmaw kan don ia ki jingthoh jong ka jingim bad ki por jong u Upadhyaya .
Ia ka polisi pule puthi ba thymmai la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ha ka por kaba sah jong ka snem ki arngut ki heh shipai kiba ialeh pyrshah ki la buh ia ka por jong ki .
Ka Tulsi Gabbard ka Congress kaba dei ruh ka kyrtong na ka seng Democrats ka la ai khublei ia u myntri rangbah duh ha ka Twitter .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong u Shivakumars ban pyrshah ia ka jingkhot hajir jong ka ED
Ba ka jingshisha ha ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban long beit , ka jingpynpaw kaba kynja mynsiem , kaba kynja mynsiem bad kaba kynja mynsiem , ym ka jingshisha kaba beit , ym ka jingshisha hi ha ka met bad ka jinglong jong ka .
Ka paradigm kam pynbor ia ka rukom treikam kaba eh ne kaba thymmai , hynrei lah ban shim kham bun ne kham duna da kaba thymmai bad kaba pynkylla .
Ngi la ialeh pyrshah lang ia ka Congress .
Ki eriong ki la lynshop ha ki katto katne ki shnong rit ha East Texas , ha kaba saw ngut ki briew ki la iap .
KA JINGLONG PISA 4 Ka jingpynmih pisa na ka bynta ka jingpyniaid ia ka ram . . . . . . . 6 Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng hadien ba la pynkut ia ka elekshon ri .
Ha ka por ba don ka jingpang H1N1 , la pyndonkam da ka ECMO ban pynkoit ia kiba bun ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingdro dur ha ka sla jong kane ka kot khubor ka dei jong u Shepard Fairey uba la shna ia ka dur ba pawnam jong ka HOPE ha u snem 2008 na ka bynta u Barack Obama uba kyrmen ban long president ha kata ka por .
U Siddhartha u dei uba la thaw ia ka hima kophi kaba heh tam ha India .
U Skipper u Mithali Raj bad u Deepti Sharma ki la don bynta ba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
da u Nongpyniaid jong ka jingkular ba la kdew , sha ki nongbat unit . lane
U Rajeev Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki CBI .
Ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ka la wan ha ka por kaba eh .
Bun na ki skulbah ki duna ia ka teknoloji kaba donkam na ka bynta ki jinghikai online .
Ha ki por mynshuwa ki khynnah ki buh lipstick kum ka jinglehkai .
ha uwei pa uwei na ki Ngi la ai nuksa , bad uwei pa uwei na ki Ngi la pynjot thiaw .
Hato ka Iran ka lah ban khang shisha ia ka duriaw Hormuz ?
Baroh kiba la lap haduh mynta ha ka jylla ki long 42 808 ngut .
Ka kam coach ba kongsan jong ka Bison ka dang thylli mynta .
Pyrkhat ba phi long kiba prone ban leh thok ?
Ki cell jong ka Purkinje ki pyndonkam ia ka GABA kum ka nongpynpoi bor jong ki , bad kumta ki pynmih ia ka jingktah kaba khanglad ia ki nongthmu jong ki .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba u la iakren bad u myntri rangbah ka Gujarat halor ka jingshngain jong ki nong Bihari ha kane ka jylla .
Kane ka jingrwai ka la mih nyngkong eh ha ka thup jingrwai jong ka UK bad ka thup jingrwai jong ka Australia bad la pdiang sngewbha da ki kritik , da kaba kdew ia ka jingkylla bad jinglong rangbah jong u nongrwai ha ka liang ka jingrwai .
" " " U PM Modi ha ka jingkren virtual jong u sha ka UN : " " " " Mynta ka sngi , ka United Nations ka wanrah lang ia ki 193 tylli ki ri kiba long ki dkhot . " " "
U Adityanath u la bthah ia ki tnad ba dei peit ban pynkhreh ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongshah ktah .
Katto katne kiwei pat ki mar ki lah ban kiew dor .
Ym don mano mano ba shah pyntieng satia ha phi .
Bad kata ka dei kaba ngi dang bat skhem .
Hynrei u Washington Sundar bad u Shardul Thakur ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba phylla ban ïarap ïa ka India ban kiew biang sha ka jingïalehkai .
Ka jingpynhiar ia ka dorbar tang ar tylli ki jingialang ka long tang ban pyndep ia ka riti synshar , la ong ka kynhun .
Ngi kyrmen ba ngi la lah ban pynlong ia ka bad thaw ia ka kynhun kaba khlain .
U Kumaraswamy , u Myntri ka tnad pule puthi u G . T .
Pule ruh : Ki 10 tylli ki kali kiba la die bha ha u bnai September 2019.
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Himachal Pradesh .
Ki la shah set kut ha la iing .
Pynthikna ba ka khlieh bad ka ryndang jong phi ki iadei dur bad ka tyrpeng jong phi .
Katba u Bhagatji Maharaj u nang kham san ha ka rta u la thung ia u Shastri Yagnapurushdas uba la tip hadien kum u Shastriji Maharaj kum u nongmihkhmat ba kynja mynsiem jong u .
Ka jingshaniah ha ki mawshun kum ki tiar shna ïing ha Bangladesh ka long kaba ju jia namar ba ka ri ka la tap da ka khyndew kaba jylliew bad ki tiar maw ki nang duna .
Ka Rekha Arya myntri ka ri mrad ka la tyrwa ia kane ka rai .
Ka prokram pynkhlain shuh shuh na ka bynta ka jingpynriewspah bad jingpynkylla ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Happy birthday PM Modi : Ka Kangana Ranaut ka India ka long kaba donbok ban ioh ia u .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam jong ki jingpynpaw ka kynthup ïa ka jingïakren kaba jur bha halor ka jingpyndonkam ïa ki tiar nuclear ba shyrkhei pyrshah ïa ki jingthmu kum ka karkhana pynriewspah jong ka Natanz .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia u Doktor Homoeopathic ha kaba iadei bad ki 19 ngut ki khunlung kynthei kiba la shah pynkha khun kiba la lap ba la bret ha kawei ka shnong ha ka District Sangli .
Palat 12 000 ngut ki briew ki la iashim bynta .
U iada ia ngi namar ba ngim lah ban leh ia kata .
Ki ophisar jong ka District Level ruh kin wan sha kine ki sabha .
Kaei ka thma dor ?
Ia kine ki syntiew kiba sngewtynnad lah ban shem ha ki rong bad ki jingheh bapher bapher .
Namarkata ki dang iai bteng ban pynphriang ia ka jingkiew dor jong ki .
U la ong ba ka India mynta ka sngi ka pynduh ia ka jingduk ha ka rukom kaba stet , bad ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot kaba heh .
Kane ka Ministry ka la pynpaw ha ka kyrwoh .
Kumta , kane ka dei kawei ka kyntien kaba ngim pat ju iakynduh ia ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh .
Kan long 20 lak tyngka .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna , katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit .
Ym lah ban sdang ia ka jaka buh DVCS
La kren ia ka da ki jaitbynriew Abanyom kiba don ha ka thain jong ka jylla Cross River ha Nigeria .
U la kular ban pynlong chairman ia nga .
Kawei pa kawei ka jingkylla ba la pynurlong jong ka object ka long ka nuksa .
Wat la kane ka kyntien ka shem ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 hynrei la pyndonkam ia ka ha ki jaka bad ki juk bapher bapher .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka BJP u Mayank Gupta bad u president ka Rajya Andolan Samman Parishad u Usha Rawat .
U Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ka sorkar jylla ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Kaei ka jingrakhe kaba U Jisu u la pynrung hadien ba u Judas u la leit noh bad kaei ka jingthmu jong ka ?
Haduh mynta kim sngew ia kano kano ka jingpang .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka University of Westminster , ka jingpeit ia ka phlim kaba shyrkhei ka lah ban thang ia ki calories bad hadien kata ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U Rajinikanth u la pynbna ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka dei ruh ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali bad ba yn shim ba ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka ain .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai bad ka rukom ba la khleh lang jong ka jingieit bad ka jinglong briew jong ki riewkhuid Sufi ka la ai ia ka khubor jong ka jingiatylli ba kongsan jong u khun bynriew naduh hangne ​​.
Kumno phin pynlut pisa ia kine ki projek ?
Hadien kata u Fadnavis u la risaiñ namar ka jingbym don ka jingbun paid .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba iathuh shaphang ka jingim jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India u Gunjan Saxena .
U myntri ka koit ka khiah u J . P . U Nadda u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban tieng ne pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka bai wai wai donkam ban siew man ka por ha ka por ba la buh
Ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan long ha Sophia Gardens ha Cardiff .
Hynrei , ka thylliej ka dei ka kyntien kynmaw ha ka jingmut ha khmat ka thylliej iing da kaba pyndonkam ia u powder kba ne katto katne kiwei pat ki powder .
Kito ki khyndiat ngut ki briew kiba nga la pyni ia kane ka shithi , kim pat ju thoh shithi kumta .
Kiba pynkhein ia kine ki kyndon kin shah pynshitom bad yn sdang ia ki kam pyrshah ia ki .
Hadien kata ym lah ban iehnoh ia ka sap bad ka jinglah ba phylla jong u Dowell .
Ha kaba kut jong une u snem , ngin sa pynheh ia ka bor pyniaid jong ngi da arngut ki dkhot , kynthup ia u Stephen bad u nongmihkhmat uba lai uba la jied na ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha jong ngi .
Ha Trivendram u la pynksan ba ka akor jong ka riti synshar ka kham kongsan ban ia ka riti synshar hi .
Ka Mini ka la pynmih lai tylli ki model ha ri India kata ka Mini Cooper , Convertible bad ka Countryman .
Ka don ka jingma kaba kyrpang ba ki bym pat shongkurim kin ioh ia ka jingtyrwa kaba biang ban shongkurim ha kane ka taiew .
La pyni ia u nongthoh kum uba la thaw , lane lym kumta u la noh synniang sha ka nam jong u hi .
Ka dei ka sorkar Bihar .
Bad napdeng jong ki la pyndep ia ki 11 tylli ki quarter ha ka 27 . 02 . 2019 , 17 tylli ki bnai ha ka 14 . 08 . 2019 bad 2 tylli ki bnai ha ka 26 . 11 . 2019 la plie da u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu .
La shim ba uno uno u blei uba synshar ia kine ki mawlyngkniap jong ka jinglong u lah ban rai ia ka jinglong jong ki briew , jong ki hima bad wat jong ki blei hi .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka Pakistan katba ka US ka dang pynneh ia ka Kashmir kum ka mat ba kongsan jong ka India
Ha ka taiew ba la dep , u kapten barim jong ka South Africa bad uba long mynta u Director jong ka CSA , ​​u Graeme Smith u la jer kyrteng ïa u Ganguly kum uwei uba ka ‘ jingshaniah’ bad ‘ ka jingtbit ban long nongïalam ’ jong u ka lah ban rah ïa ka jingïalehkai shakhmat .
Kaba sngewsih ka long ba ka New Delhi ka la nang kylla stet bha ka thong jong ka niam Hindu , kaba pynduh jingkyrmen ia ka pyrthei bad kaba pyntieng ia ki jaitbynriew rit paid .
Ka England ha ka sngi kaba lai ka la shah pynhap 578 ha ka inning ba nyngkong jong ka .
Ka la ong , Kynrad jong nga kumno ngan ioh khun haba nga iohi ba ym don briew uba la ju ktah ia nga ? U la ong , Kumta ka long ba U Allah U thaw ia kaei kaei kaba U kwah .
Namar ki daw ki bym lah ban tip ki la jied ia ka aiom slap ban maramot ia ki surok .
Ka don ka jingiakren shaphang kane .
U B Vinod Kumar u iakhun biang ha kane ka kynti bad un iakhun pyrshah ia ka BJP u Bandi Sanjay Kumar bad ka Congress u Ponnam Prabhakar .
Ki kynthei ki la kam ba ka jingshim kali shimet ne ki auto kam dei tang ba ka long kaba rem dor hynrei kam sngew kumba ka long ka lad kaba shngain .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , ki turtle ki shah pyniap bha , namar ki daw bapher bapher .
Hynrei bun kim lah ban pynlong ia ka .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la pynpaw biang ba lada donkam yn thaw ia ka ain na ka bynta ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Ka la long ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Nga pynrem ia kane ka jingleh da ki kyntien kiba pyrkhing tam .
Ka dor mynta jong kane ka jingbei tyngka ka palat ia ka T. 354 klur .
Kane ka Bill ka long pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Kine ki karkhana sboh bapher bapher kin ym ai tang ia ka sboh kaba biang ia ki para nongrep hynrei kin ai ruh ia ki lad kamai kiba thymmai ia ki samla .
U la sah ha katei ka jaka la shibnai eiei .
Ka Dharamshala ka la shah jied kum kawei na ki spah tylli ki nongbah jong ka ri India ban kyntiew kum ka nongbah bastad hapoh ka jingthmu ba kongsan jong u PM Narendra Modi .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , u John barit u la tei ia lade ia ka iing rit sha shiliang ka wah Derwent na ka iing jong ka longiing .
Ki karkhana rit ba pawnam Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna khiew , ki jingtrei dieng bad ki dieng .
Nga la ialehkai kriket shibun bad u Kapil , shisha ym don jingianujor .
Ka jingshah siat ka la dei ban sdang ha u bnai Lber .
ki nongialam ki dei ban iatreilang bad u .
Ka thuk thuk bad u nongniah ki don ha ka suinbneng .
Ha katei ka por , ka Deshpande ka la pynlong kum ka nongpyndeng dur bad ka la pynbor ia katei ka khynnah rit ban phah ia ki dur ba lyngkhuid jong ka .
To sngap ia ki ktien jong kane ka jutang bad to kren ha ki briew jong ka Judah bad ha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingiakop slogan .
Bad ka la don , ha ka jingshisha , katto katne ka jingkylla .
U pyrshang katba lah ban manao ia ka .
Baroh arngut u Pandya bad u Rahul ki la shah phah noh sha ïing na ka jingleit jngoh ïa ki sha Australia hadien ka jingkren jong ki kaba la pynmih jingïakynad .
Pynïap ïa u General Iran ka jinghiar thma jong ka US , U Khamenei u byrngem ban siew kylliang .
Nga sngewtynnad ruh ia ki phlim Harry Potter .
Ia ka jingshna ia ka Coastal berth ryngkat bad ka jingtih maw hajan ka kad lieng bad ki lynti iaid la pynlong hapoh u bnai Risaw 2018 .
Kumta shano ' d phin rah ia ka met ?
Ka WhatsApp ka la pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka iOS app jong ka .
Ka Sorkar India , da ka jingkyrshan kaba radbah jong ka kam shna phlim , ka dang ïashim bynta ha ki jingpyrshang ban pynphai biang , pynneh pynsah bad pynlong digital ïa ka pateng jong ki phlim jong ngi .
Ka jingithuh hok ia ka bor U Jehobah ka wanrah ia ka jingkmen bad ka jingshngain kaba shisha .
Ka jingiadei jong u bad ka kmie bad u hynmen jong u ka long kaba jynjar , wat la u dang pdiang sngewbha ia ki kum ka iing ka sem jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingujor hadien kata .
Ka India bad 130 tylli ki ri ki long kiba la soi .
Nga sngewnguh ia baroh ki paralok ba phylla jong nga ha GP kiba la ai ia nga shibun ki por kiba kmen bad ki daw ban sngew sarong ia ka iing ka sem GP .
Kumta , kata ka jingpynshisha ka jingphiah kaba khlem don ia ki case ba la shim nuksa palat ban shim nuksa ia ka jinglut khnang ba lah ban pyndonkam .
Ka kut kaba la tip na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei ka la long ka jaka ba la ju don katto katne ki thma ha ki por ba la leit noh .
U la jop ia u Nakul Bhardwaj jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka dur : Ka skulbah jong ka Queensland
U ialehkai ha ka kyrdan 56 kilo .
Ka jaka buh pisa ba la lap ha Panwar ha ka Elaka Rewa ka pyni ba ka thain Bagelkhand ruh ka dei ka bynta jong ka hima jong u .
U MP ka Thiruvananthapuram u la ong ba ka jingthmu jong ka party jong u na ka bynta ka ri ka long na ka bynta baroh khlem da khein ia ka niam .
Ha ka sien kaba la dep ha ka Asia Cup ruh ngi la kyrmen ba ka Sri Lanka kan jop ia ka Pakistan ne ka Bangladesh , kawei na kine ar , hynrei kata kam shym la jia .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka civil hospital , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyni ia ka saians kaba heh , ka jingpyni ia ka karkhana teknoloji 10 .
Katba nang ring mynsiem ia kane ka Iyer , katta nang pynroi ia ka jingshah shitom na ka bynta jong ka .
Ki don ha ka jingthmu ban pyntlot ia ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap lyngba ki khubor lamler bad ki jingpynbna lamler .
Bad ha ka por Asia Cup ha u snem 2018 u la ialam ia nga sha kamra jong u bad u la ai ia ka jersey jong u .
Da kane ka jingithuh , ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka Tsunami Ready ha ka thain Indian Ocean Region bad ka Odisha ka dei ka jylla kaba nyngkong eh .
Ia ka mosque la pynitynnad da ki jingdro syntiew ha ki dur kiba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un kren ruh sha ki samla pule ha ka skulbah Nairobi ha kane ka jingleit jngoh ia u .
pynneh ia ka jingiadei kaba hok bad kaba donburom hapdeng ki jaitbynriew .
Kane ka jingthoh kan iathuh shaphang ka rukom Combs hi .
" " " Kan long kaba sniew shibun ia ka ri jong ngi ."
Ki briew ki la pynmih ia ki jingkyrkhu kyrdoh , ki video bad ki khubor na ka bynta kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin ha ki social media .
Ha ka miet u slap uba jur u la khanglad ia kiba bun ki surok ha ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ki shynrang ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang shini ban ia ki kynthei .
Mynta u shakri kum u nongpyniaid jong ka Voltas bad ka kompeni pyni telebishon lyngba ki satellite Tata Sky .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ka Quality Council jong ka ri India .
Mynta , katto katne ki kyndon jingshngain la dep ban bthah na ka bynta ki Kali ba pyndonkam ha ka CMVR , 1989 .
Ka la buh ia ka jingialehkai kaba shlur ha ka set kaba nyngkong hynrei kam shym la lah ban iaid shakhmat ha ka set kaba ar namar ka jingbym don ka jingshemphang bad ka jinglah jong ka .
Ki 17 tylli ki shnong kiba la ithuh na ka bynta kane ka projek ki long ki shnong Nanar , Sagwe , Taral , Karsinghewadi , Vadapalle , Villye , Dattawadi , Padekarwadi , Katradevi , Karvine , Chowke , Upade , Padwe , Sakhar , Gothiware , Gir .
Ha ka rta kaba 39 snem , u la sdang ia ka jingialehkai phutbol jong u shabar madan .
Kum kane ka jingai jingmut kaba shai bad kaba don jingmut shaphang ka jingpynsan pynrangbah ïa ki khun ka long kaba donkam ha kine ki sngi kumba ka la long ha ki por jong ka Baibl .
Hadien ba u la ïoh ïa ka master degree ha u snem 2001 u la wanphai biang kum u Deputy Managing Director jong ka Bombay Dyeing bad hadien la kyntiew ïa u sha ka Joint Managing Director .
Ka sorkar u Modi ka don ka jingshlur ban ai jinghikai ia ka Pakistan .
Ha ka snem 1996 ka la don ka jingpur kaba jur jong ka jingpang dengue ha ri India .
Ia kane kaba hadien la pynkylla sha ka ktien phareng hadien ar snem kum ‘ Ki Nongrim jong ka Jingstad Pyrkhat ’ .
Ki sobjek ba la buh kyrpang ki kynthup ia ka pisa tyngka , ki pulit , ka khajna khyndew , ka ain , ka hok bad ka kam .
Sngewbha sngewbha duwai na ka bynta jong ka .
Ka Jenesis 1 : 28 ka iathuh ia ngi kaei kata ka jingiadei .
" Ym don jingkylli ei ei shaphang kata ." " "
bad wan mih khatduh
Hadien ka jingthung ia u Lamphang , baroh ar tylli ki iing dorbar kin shim ia ka jingtyrwa ai khublei ha kaba u Modi un ai ia ka jubab jong u .
KINE KI WAH KIBA JYLLA KI DON KA JINGLONG BAN THAW IA KI JINGKHIAT BAD KI UM MAW .
Haba la kylli ia ka ban pynthikna ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh , ka la ong ba baroh kiba la jer kyrteng da ka nongshah lehbein ki dang shah eksamin .
Ki sohjew ki long kiba khlem sniehdoh .
U Ashok Bhadra , ka Mallika Bandyopadhyay , ka Papia Adhikari , ka Soumili Ghosh Biswas bad ka Tramila Bhattacharya ki dei kiwei kiwei kiba la pyniasoh sha kane ka seng ryngkat bad u Dasgupta .
Ka penshon kaba rit tam na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei la buh haduh 1, 000 shibnai .
" 11 Ka jingong " " leh katba lah " " ka long kumjuh bad ka jingkyntu jong u Petros kaba kham mynshuwa ban noh synniang " " ka jingpyrshang kaba shitrhem baroh . " " ".
Ka Dorbar , namar ba ka dei ka Dorbar Mang Tyngka , la pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingpyniaid ia ki kam pisa tyngka .
Ka paw shai ba katto katne na ka ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Nga kyrmen ba baroh ki long kiba koit ba khiah hangta shabar .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u briew , u hati , u blang bad u blang .
U nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongiada ban pynbna ba u nongshah kynnoh u dang rit
Ka kti ka long tang 6 . 9mm ka jingheh bad ka jingkhia kumba 190 gram .
Ka la long ka kamram ban pyndep .
Ki sim ki her shaphang shathie ha ka por lyiur .
Hynrei ngi hap ban jied bha .
Hadien kata ki pulit ki la register case bad ki la pynpaw ia ka jingtohkit .
Ki nongshong shnong jong ka Massachusetts ki dei hok ban ïoh ïa ki jubab mardor na ka facebook bad na ka Cambridge Analytica , ong ka Maura Healey ha ka Twitter ha ka jingthoh kaba ïadei bad ka khubor jong ka Times .
La phah ar tylli ki kynhun shipai ban ker kut ia ka Kaifeng , ka nongbah jong ki Jin .
" " " Ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ka dei ka rai ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
U Devendra Fadnavis u la pynthymmai ïa ka bio jong u ha ka twitter , u khot ïalade kum u ‘Sevak jong ka Maharashtra’ .
ka jingpyndonkam . Kiba bun ki briew ha ka histori baroh kawei ki la im hapoh ki jinglong kiba duna . Ka jingpynlut pisa ka long .
Ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Kumta ki briew kiba duk , ki riewlum bad ki briew kiba shah ktah kiba sah ha shnong ruh kin ioh ban im khlem ka jingtieng ba ki iing jong ki kin shah knieh jubor .
U President ka ri India u ai ia u Pt .
Jied ka BJP ia ki 13 ngut ' ki nongphet seng ' ban iakhun ia ka bypolls ha Karnataka
Hangne ​​ka long ka por ialehkai na ka bynta baroh ki shiphew tylli ki jingialehkai .
Mynta , thoh ia ka shithi kaba ujor shaphang ka telebishon .
Kane ka nongbah ka don ha rud wah Titas .
U la ong ha nga , Ko khun u briew to leit sha ka iing Israel bad to kren ia ki ktien jong nga ha ki .
U Ravi un long u nongïarap ba lai jong ka NSA sha u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri , u Ajit Doval hadien u heh barim jong ka tnat wad bniah bad bishar bniah u Rajinder Khanna bad u nongmihkhmat ba dang shakri u Pankaj Saran .
Kaba kham pher ka long ba ki samla pule ki dei ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai kynthup ïa ki nongïalehkai adventure ryngkat bad ka jingpule jong ki namar ki jingïalehkai ki ïarap ha ka jingroi ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
U la mynsaw na ka kuli ha ka kjat bad hadien la pyllait noh ia u na hospital .
Shuh shuh la shim ia ka jingiatylli bad ki Mishon Sor bad kiwei kiwei ki skhim Pdeng lyngba ki jingialap ban pynkhih ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Nga sngewtynnad ban shakri hangne ​​namar kaei kaba ngi leh ka iarap ia ki briew ban iajan bad U Jehobah .
La pynlong sa ar tylli ki jingialang ha katei ka sngi .
U Anshu u la mareh shajan bad u la dawa Sudha hangno ka kmie jong phi ?
U nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka thain Lucknow u la weng kam ia uwei u heh nongpeit ia ka jaka buh jaka , ia u nongpeit ia ka kam khaii bad arngut ki nongthoh jaka buh jaka , la iathuh ki heh sorkar .
U la pynlyngngoh ia baroh da ka jinglehkai bowling kaba phylla jong u .
ka ri Australia ha ki snem kumba 10 000 S.K namar ka jingkut jong ka Ice Age ka la pynlong ia ka .
Ka pisa jong ka China ka la hiar pyrshah ia ka dollar US .
Ka peit sha jrong ia ka basket .
Kine ki arngut ki la iatreilang mar pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la paw bha ha ka ktien Telugu kaba la pawnam bha kaba la jia ‘Arjun Reddy’.
Ki heh sorkar ki ong ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingduh 30 percent ka um .
Nga la ïoh ruh bun ki snem kiba seisoh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha ha kane ka jain lieh kaba don ki bniat kiba saw.
U khun jong u Ranbir Kapoor u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka Bollywood .
Naduh u bnai September 2002 haduh u bnai Nohprah 2009 u Lerdorf u la trei ha ka Yahoo !
Hynrei kata kam pynlong ia ka kaba bha haduh katta katta .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki jingdonkam kum ka CPP , ka jingpynmih steam , ka jaka pynkhuid um jakhlia , ka jaka buh ia ki mar bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingpynslem namar ka jinglong ka suinbneng .
Halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput :
Ngim don jingeh bad u Shah Rukh Khan .
5 ngut ki briew ki la shah kem hadien .
Ka la long ka Nongleh Lieh .
" " " Wat la la phiah ha ki thain ne county bapher bapher hynrei ia ki nongbah bah la dang synshar da u mayor ba la jied ." " "
Ki shipai German ki la don ka jingkitkhlieh ban leh ia ka jingpyniap pathar ia ki jaitbynriew Herero , bad nangta ki la iaid shakhmat da kajuh ka jingleh be-ijot ia ki Nama , ia kiba ki la khot bein ia ki kum ki Hottentots .
La bthah ia u ba un nym iakynduh bad ki lad pathai khubor hadien kata .
Kumba ka la paw , nga la ioh ia ka kabu ban trei ha ka ophis jong u ha ki 20 snem ban wan .
Baroh la dep kren ha ka kot jingkynnoh .
Ia ka jinglut baroh kawei la kit da ki .
Ia ki tarik jong ka jingialehkai kaba heh tam ha ka ri baroh kawei la pynbna da u president ka IOA u N Ramachandran ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam ialehkai bad ka kam samla ka sorkar pdeng u Sarbananda Sonowal .
Nangta ki pynkhreh ia ka jingkhawai na ka bynta ki nongwan jngohkai jong ka distrik kiba wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Yap .
Kine la antad ba kin pynmih kam beit beit haduh ka 1 . 4 million ngut ki briew .
Ka jingleit jngoh kaba khadduh jong ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong kata ka por ka long ha u snem 1981 .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba sumar bad iada ia ki kynthei bad ki khynnah .
La pyrshang katba lah ha ka jylla ban ai lad ia ki samla pule riewlum ha ka IIT , Engineering , PMT bad PAT .
Kaei ka agenda pule puthi jong ki sorkar BJP ?
La pyni ruh ia ka jingpynbna shaphang ka Jinglehkai jong ka Pond .
Ia une u namding BrahMos la shna lang da ka India bad ka Russia .
Ka Shadwell ka dei ka Elaka kaba don ha East London ha England , ha ka shnong Tower Hamlets jong ka London .
Ki khynnah ki lah ban pule da kaba suk ha ka jingshai jong u bulb wat hadien ba la sep ka sngi .
La pyntip ruh sha ki pulit .
Ka elekshon ba dang shen ha Maharashtra ka la kyntait ia ka jingbun paid kaba pura jong ka BJP kaba ka party ka kwah .
" Bad , namar ka jingsbun , pynhiar ha ki ia ka thapniang jong ka jingsngewrit , bad ong : " " Ko Trai jong nga ! ai ha ki ia ka Jingisynei jong me kumba ki la sumar ia nga ha ka jinglong khynnah . " " "
Ka rukom siew khajna ba thymmai jong ka jingmih shimet ka tyrwa ia kane ka rukom siew khajna harum :
Ka jingsam ia ka jingshemphang ha kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingthew ha ki jingpynbeit lang hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied
Ki la kit ruh ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim baroh kawei .
Ki briew jong U Jehobah kim long kiba lait .
U khynnah skul u shah shoh ha u nonghikai
U Shashi Kapoor bad ka tnga jong u ka Jennifer Kendal .
Arngut ki shipai India ki la shah pyniap bad shah pynmong ha ka kynhun shipai khappud jong ka Pakistan ha LoC .
U la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh .
Ka pyrthei ka la dap da ki data .
U Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Abhiyaan ha ka 2 tarik Lber 2014 ha Rajghat New Delhi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Ri India kaba khuid .
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka la pyllait ia shibun ki briew na ka jingduk .
Ka la shna ia ki mask khmat da lade .
1 tbsp u sohjew ba la shet bad pynkhuid .
U la ong ba u Capt Amarinder Singh ruh u dei ban pyllait noh mardor ia ka kot histori jong ka klas XI namar ba u kynnoh ba ia ki lynnong ba la weng la pynrung ha ka syllabus ba la pynkylla thymmai .
Katba ki kam Relief and Rescue ki dang iaid shakhmat ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kata ka la pynlong ia nga ban iaid shaphrang . Ka dang long ka kam kaba bun hynrei suki suki nga nang ioh ia ka jingtbit ban ialap bad hikai , bad kata ka pynsngewbha ia nga .
Ha ka por janmiet ngi la ioh jingtip na ki paralok jong u Tarek ba u la jah rngai .
Ka Congress kan ym ailad ia kito kiba thmu ban pynjot ia ka Riti Synshar ban jop : Rahul
Ka la lah ban poi sha la iing bad hadien kata ka la iathuh ia ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
" " " Ka leh ia ka kam kaba phylla ."
Nga kwah ban iathuh ia phi ba kaei kaba phin leh ha ka jingpule ka long , phin dih ia ka sha .
Ka jingjahthait na ki jingshlei um , 1 . 87 lak ngut ki briew
Ka jingphohsniew kaba hynriew bad kaba hynriew jong u Sekharaiah ka long ka jingmaham kaba jem ia kito kiba iai bteng ha ki rukom bym hok , ka jingpynkynmaw ba U Jehobah um shah ia ki kam bymman .
Mano ba lah ban teh ia ka turban kaba bha tam bad mano ba lah ban leh stet tam ?
Mumbai , Aug 15 : Ka Kolkata Knight Riders ka la thung ïa u Brendon McCullum uba dang shu shongthait dang shen kum u coach ba thymmai jong ki na ka bynta ka Indian Premier League kaban sa wan ha u snem 2020 .
Kaei pat kaba nga lah ban ong .
Ka don ruh ka jingkhang kaba pyniakhlad kaba iarap ban lait na ka jingpynkylla lyngkot ia ka um na ka jaka rung sha ka jaka mih .
Ngin hap ban shim khia ia ki jingkylla kiba la jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka
Nga kynmaw ia ki jingiakren ba myntoi jong ngi ha ka por ba phi leit jngoh ia ka Jylla sha India ha u bnai August , 2015 .
U Milon Hossain u dang shah tohkit halor ka jingiarap jong u ia u Shafikul Islam uba la tip kyrteng kum u Ujjal uba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Gulshan .
Hooid , la jubab u samla .
Board jong ka pule puthi ba kham halor , Delhi .
Phin leh kumno lada phi rem ?
Hajan kaba kut jong ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la shong ha ka tempi bad u la sdang ban peit kumno ki paidbah ki thep pisa ha ki synduk jingkynshew .
Ka Karthyayani Amma ka la ioh 38 na ka 40 ha ka thoh , bad ka mark ba pura ka long 30 marwei ha ka Mathematics bad pule kot , la ong ka Mission Director ka P S Sreekala .
Namar kane ki jingjia aksiden ruh ki la jia ha katei ka thain .
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la ai ia ka no objection certificate sha ka Coastal Regulation Zone ban pyntreikam .
Hadien ba ki la leit phai biang sha America , kine ki arngut ki la pynneh pynsah ia ka iing ha Massachusetts , ha kaba ki dang long ki nongkyrshan ba radbah ia ki kam shna dur .
Ka SC ka wad ia ka jubab jong ka Centre halor ka jingkyrpad ba thymmai ban tuklar ia ka ain talaq lai sien
Ka Bhagsunag Temple ka dei ka jaka leh niam kaba pawnam bad ka don ha ka jingjrong kaba 1770 m na sla duriaw .
Ki samla pule kiba wan eksamin , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha ka kam , ki lad pathai khubor , bad kiba don jingkhawai shongkurim ki shah shah ha ki surok da ki nongiakhih .
Ha ka jingiakren bad ka BBC u la ong : la pyntreikam ia ka jingthmu kaba khraw .
Bad ngam shym la tieng ban ong ia kata .
" " " Nga sngewkmen shibun ba kane ka phlim kan mih bad nga kyrmen ba kan mih khlem da ot ."
Ka tnad ka la pyndait ia ka table kaba pyni ia ka jingkiew man u bnai ha ka jingthied , ka jingkiew man u bnai ha ka jingsiew sha ki MSME bad ka jinghiar ha ka jingkhein jong ka jingsahkut jong ki jingsiew .
Kino kino ki jingbthah ba ka sorkar bad ka tnad ka koit ka khiah ki ai ngi hap ban bud ryntih .
Ka liang pyrshah ka la pynbna ba ka jingmih elekshon ka dei kaba thok .
Kane ka dei ka jaka ai jinghikai ban pyniakhlad ia ki Regular na ki Honors , ka jingpynkylla kaba ju jia biang kaba la shna ban pyndonkam biang ia ki jaboh jong kane ka rukom treikam .
Ha ka jingshisha hadien ka eriong Fani la pynsangeh noh ia ka jingialang ha West Bengal bad la pynkynriah noh sha ka sngi kaba bud .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2013 , u la ïoh ban khur ïa ka khusnam ‘ Naya soch ’ ha ka jingïakhun IPL kaba 4 jong u na ka bynta ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Pune Warriors .
Hynrei 60 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ka them .
La pyni ia ka bike ha khmat ka jingpyniasoh um .
Mynta ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki dang ia ring lang ia kawei ka jingrwai kaba kyrteng ka Raanjhana .
" " " Ha kane ka sngi , ka kyntien " " " " " " " " "" " " " " " " "" " " " " " "" " " " "" " " " "" " " " " " " " atla"" la lum ia ki map ha kino ki map ha kino ki map ha kiba la lum . " " " "
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka tnad rep hynrei ki nongrep ki la dawa ia ka jingdon lang jong u myntri .
Ka CAA ka pyniapher ia ki lain niam ha kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong , khlem da kynthup ia ki Muslim , kaba long pyrshah ia ki kyndon ba shai jong ka Riti Synshar .
Ka kham bha ban thied ia ki mrad ha ki bnai Lber bad Nailur .
Ka jingïalehkai kaba 46 jong ka IPL 2020 : Ki jingïakren katba ka KXIP ka la pynïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba duna kol pyrshah ïa ka KKR
Ka jingbam ia u sohjew la ngeit ba ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2 .
Hynrei ia kane ym dei ban shim ba ka dei ka jinghiar thma .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakhih .
U khun u briew , . . . buh ia ka dohnud jong phi ha kiei kiei baroh kiba nga pyni ha phi . . .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki dkhot jong ka komiti ba ieng .
U dang hap ban nang katto katne kiei kiei .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki jaka pynkhuid ha ki Skul Sorkar , la pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban pynthikna ba ki painkhana kin long kiba khuid .
La shon bad ka kynhun tem jong u kaba leit kylleng kylleng , u Dylan u la pynmih hi ia kane ka jingrwai hapoh ka kyrteng thok Jack Frost .
Ka jingkylli nangta ka long : Ha kaei ka sorkar ka dei ban pynlut ia kane ka jingshim ram kaba kham heh ?
Ki jingkynthoh ki la long kiba phylla .
Kan sa pynwandur bad u nongpynwandur ba tynrai .
La iohi ia u paidbah bah jong kito ki bym shym la shon muhor ba ki ieng ha khmat ka khet bad ha khmat U Khunlangbrot . Ka Jingpynpaw .
U Modi u khot ia ki jingkyrkhu jop jong ki paidbah sha u nongpan jingkyrkhu
Kum u Dr . U Barnett u ong ba ki kmie ki kpa kiba sngewrit ki pynsan ia ki khun kiba sngewrit . Ki Kynthei ne Shynrang Kiba Trei Kham Slem ?
" " " Ha ka por jong ka Renaissance , u Nicolaus Copernicus u la tyrwa ia ka heliocentric model jong ka pyrthei sngi " " " .
Ka nongrim ba ki kam ki dei ban iadon ryngkat bad ki jingduwai ka treikam ruh haba ngi pan jingiarap na ki Blei ban jop ia ki katto katne ki jinglong kiba la rung tynrai bad kiba sngewrit .
Ka jinglong jingman ka nang sniew shuh shuh namar ka jingpluh khlaw .
Ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba 750 megawatt kaba heh tam ha ka pyrthei la buh ha Rewa ha ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ki nongpyndonkam ia kine ki jingshakri ki donkam ruh ban tip shaphang ka jingtuh ia ki data ne ki virus .
U la kyntu ruh ia ki nongkyrshan jong u ban iadon bynta ban kyrshan ia ki seng .
Ha Nawada , la pyrshang ban wad ia lai ngut ki nongshong shnong kiba la shah rong noh ha ka um .
Ki kyrtong ki lah ruh ban pynkylla ha ka jingjied jong ki ia ka nongbah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hanu Raghavapudi bad la pyni ia kane ka phlim u Arjun ha ka bynta kaba kongsan .
Ka polisi jong ka US ban pynïahap biang ïa ka Asia Pacific ka la ïaroh ïa ka polisi jong ka India kaba long ka Act East .
Ka lynti rel kaba jan tam ka dei ka Satna kaba jngai 75 kilomitar bad ka Khajuraho kaba jngai 45 kilomitar .
To balei ym lah , na ka bynta ka bneng ?
JAIPUR : 9 ngut ki briew ki la iap bad 18 tylli kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ar tylli ki tyndong LPG ki la bthei ha ka jingiathoh shongkurim ha Beawar ha Ajmer district jong ka Rajasthan , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhuslai na ka bynta u Tej Pratap Yadav u khun jong u Lalu Prasad bad u myntri ka koit ka khiah jong ka Bihar ka i kumba kam ju kut satia .
Ka Aunt ka la pan ia ka .
Sa uwei pat u briew u la shah pyniap ha ka ' jingialeh suloi ' bad ki pulit .
Kumta ki la don lypa ha u snem 2017 bad kane ka rukom sumar .
U Mr . U Surinder Singh Kukal bad u Mr . U Sushil Gupta u dei u dkhot jong ka bor synshar .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingïalang plie ïa ka jingïalang jong ka jingïatreilang jong ka Asia Gas kaba 7
Ka jingkynthoh ia kane ka jingjia ruh kam long kaba bha .
Katkum ka jingpynbna . ko . uk , ka kompeni ka dang ong ia ki katto katne ki nongpyndonkam Windows 10 ban kiar na ka pura namar ki jingduna kiba bun kiba la lap ha ka jingpynkylla thymmai ia ka system treikam .
U Trump u pynbor ia ka jingwan buhai shnong katkum ka jinglah
33 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule ki la iap hadien ba ka bos kaba don 34 ngut ki briew ka la hap na ka surok lum ha Ambenali Ghat , ha Raigad district jong ka Maharashtra .
