Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Haasan ryngkat bad ka Sridevi .
Ka jingialang kaba khatduh la pynlong ha u bnai Risaw 2018 .
La iathuh ba ki heh jong ka tnad syntiat jong ka US, ki la maham ia ki nong America, ba kim dei ban pyndonkam ia ki smartphone jong ka Huawei bad ka ZTE jong ka China.
Ha kawei na ki sngi jong ka jingkhawai , la jied ia uwei na ki khun ki ksiew jong u riewkhuid kum u paralok ne u nongialam ba kynja mynsiem bad la burom ia u da ki jingainguh .
Kumta ka Congress kam don ei ei ban sngewbha .
Ka Subaru ka la weng noh shi syndon hadien ka jingialehkai bah jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew mynta ka sngi halor ka jinglong jingman jong ka jingpang COVID 19 ha ka ri .
U Chetan Anand u la jop ia ka mixed doubles ha India .
Ki pisa kiba heh bha ha ka khusnam bad ki mar kordor ba la kurup ki la ai jingmyntoi khamtam eh ia ki nongialam shipai .
U aktor u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ka India ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ha ka sngi Saitjain , 15 tarik u Naiwieng .
Mynta ngi la pynkhreh ban ialehkai ia ka jong ngi .
Ka jinglah ban pynkhuid kaba heh ha kawei pat ka liang lah ban thew da ka jingbun jong ki jaboh ba la lum ba ka teknoloji ka lah ban pynkhuid .
U nongialam ka CPI u D Raja u la buh jingkylli ruh ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ia ka Jylla la phiah ha ki saw tylli ki Region , kata . , Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
Ka Hema Malini bad ka Amrita Rao ha ka sngi lehkhuid kti ha ka pyrthei
Kane ka la kham duna shibun ban ia ka 4 . 7 percent ka jingkiew kaba la ïoh ha kajuh ka bnai jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingieit bad jingsngewtynnat jong phi ka wanrah ia nga hangne ​​biang biang .
Ka jingduhnong jong ka IDBI Bank Q3 ka kiew sha ka T.2, 255 klur ha ki ram ba sniew .
Ka India kan ai ia ka jubab kaba biang lada ka Pak ka pynkhein ia ka jingsangeh thma : Rajnath .
Baroh ki don 292 ngut ki kyrtong ha kaba ki don 20 ngut ki kyrtong kynthei .
Ka la leit kylleng ka pyrthei .
Hapdeng jong une u bnai ka jingshlei um ka lah ban jia ha ki thain Chattogram , Bandarban , Khagrachhari bad Rangamati kiba don ha baroh ar tylli ki rud jong kine ki wah .
Kaba lai , ki polisi ban pynthikna ba ka jingroi kan ai jingmyntoi ia kiba duk bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei bad ki nongrep .
Nga la don ki jingeh kiba jur ha ki shkor jong nga la bun snem shuwa ba kin koit noh khatduh .
Kane ka kynthup ïa ka jingkular ïathuhlypa jong U Blei kaba pyni ba u khun ba kyrpang un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ïa ka jingeh jong ka jingsynshar pyrthei .
Mynta ka sngi ka PFC bad ka JKPCL ki la ia soi bad pynkylla ia ka jingiateh na ka bynta ka Liquidity Infusion Scheme hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyaan na ka bynta ka Jammu and Kashmir Union Territory .
Ngam lah ban leh ia kata shuh .
Ka Tata Global Beverages kan rung ha ka kam bam
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra .
" Ngi thmu ban pynthikna ba kata kan ym jia shuh." " "
Pule Shuh Shuh : Ka Jingpang Coronavirus : La ioh jingtip ba nyngkong eh na India ha Kerala
Ka ksiar ka dei ka jingdon jingem kaba shngain bad ka dei ban long ka bynta jong man la ka kot .
" Kane ka pynduhjait ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain " " u la ong .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar bad la iathuh ba u la koit bha .
" " " Kane ka dei ka phlim action kumba ju long ."
Ka Anushka Sharma ka la iateh lok bad u Virat Kohli ha ka sngi thohdieng jong ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingbuh jaka ia ka rel kan long tang lyngba ka online , lyngba ka website jong ka IRCTC .
U Rivlin un iakynduh ia u PM Modi ha ka sngi Balang .
Ka lah ban iaid kumne : Pynbthei ia ki filing nar ha ka sla kot . Nangta buh ia ka sla halor u magnet .
Hynrei kane kam dei kaba shisha .
U PM Modi u duna ka jingshlur , u rieh ha la ka kamra : U Rahul Gandhis u la shah thombor ha ki Rafale .
ka tower ha ka kynja kynja kynja por hajan ka iingmane bah
Ka jingiada kaba khlain bad ka jingtreikam kaba stet , hynrei don ki site kiba lah ban nym treikam bha .
Bun kiwei pat kin sa iadon bynta lang ha ki sngi ban wan .
Ki leh kumta ha ki por kiba sngewtynnad haba ka pyrthei ka kylla , ka India ka kylla , ki kam bad ki jingeh ki kylla .
Ka la bynrap ba katei ka test kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri .
Ki nongialehkai ka SA kin leh ia ka self quarantine hadien ba ki la wanphai na India
Ka rukom treikam ka donkam ban pynim biang .
Kumba 70 million ki longiing nongkyndong ki trei ia ka kam ri masi ha India bad 80 tylli na ka jingbun ki masi baroh .
PYNBNA SHUH : Ka JDU kan pan ia ka jingpynduh ia u Sharad Yadavs na Rajya Sabha
Ngam lah ban siew kylliang ia ka theatre ! Kane ka long kumta . . .
Kum ka kad liengsuiñ kaba heh kaba nyngkong eh kaba la thmu hadien ka thma bah ba ar , ka jingpynwandur thymmai jong u O’ Hare ka la pynlong ïa ki jingmut kum ki jingïalehkai , ka lynti bah kaba beit beit sha ka jaka ieng liengsuiñ , ki jingkieng jet , bad ki rukom theh umphniang hapoh khyndew .
Kumta ka la kwah ia kata ka jingbun paid kaba khraw .
U la ong ba un sa ujor biang pyrshah ia kane .
Ka jingpynjem mynsiem . Nga donkam ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingduh noh ia ki shipai ha Galwan ka long kaba jynjar bad kaba jynjar .
" " " Nga ieit eh ia phi khun baieit jong nga ! "
Dei ban ai burom ia kawei pa kawei ka ktien bad ym don mano mano ba dei ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ha katei ka por ym shym la don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah rahbor .
" " " Hapoh , la pynmeh ia ka lantern bad ki don katto katne ngut ki briew kiba shong sawdong ." " "
Kumno ban pyndonkam ia ka EPFO ​​WhatsApp helpline .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Creations .
Ngam lah ban leit sha ki nongthied da ka jingpynkylla kaba shiteng .
Hato ngim dei ban sdang biang na la iing ?
U khun jong u u Rishad Premji uba long u heh strategy ophisar bad u dkhot jong ka Board un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
U don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Nikitha Reddy .
Ha kawei pa kawei ka khep , katkum ki khubor na ki kot khubor , u la ai jingpynthikna ba un pynleit jingmut ha kaba tei ïa ki seng Democratic ha ka thaiñ bad ha ka jylla katba un iehnoh ïa ki kam polisi ha ki nongïalam jong ka dorbar thawaiñ .
U Sujeeth dang shen u la ai khublei ïa ki nongpeit phlim kiba la peit bad ieid ïa ka jingpynïaid jong u ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
Bun na ki ki dang leit phai biang sha ki Jylla trai jong ki .
Ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain la lap ia 24 ngut ki Nongsakhi bad la rah ia ki sha ka jaka ai jingiarap jong ki Nongsakhi .
Ki pulit kim shym la kem ei ei .
Kumta ka lah ban long bad ngi lada ngi pyrkhat man ka por shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . 1 Timothi 4:15. 7, 8.
Shuwa ban thaw ia ka kyndon , la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ka IASB ban pynthikna ia ka jinglong beit jong ki nongrim ba kongsan .
Ka Karva Chauth ka dei ka jingrakhe kaba ju rakhe tynrai da ki kynthei Hindu ha kylleng ka pyrthei.
Ka jingieit ka don ha ka Iyer ?
Ka jingwad bniah ka la kut noh shipor bad ki jingtohkit halor ki jinglap ki dang iaid shakhmat , la ong ka CBDT .
Ka Foxconn ka la ong ba kam ju kren eiei halor ki mat kiba iadei bad ki nongthied ba mynta ne kiba lah ban wan , lane kino kino ki mar jong ki .
Ngi dei ban iasoh bad u Sauron .
To sumar na baroh ki jait jingkwah brai
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi trei hapoh jong ka .
Kerala : U Rahul Gandhi u leit jngi ha duriaw Arabia bad ki nongtong dohkha
Pynmih ia ka skhim ai jingsumar khlem pisa na ka bynta ki nongrep ka jylla
Ka Ghaziabad bad Noida kiba marjan ki la ïoh ïa ka jingsniew bha ka lyer katba ha Faridabad pat ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Ia kane ka nongbah la seng ha ka snem 1459 da u Rao Jodha u syiem Rajput uba dei na ka jait Rathore .
Ka jingpdiang burom ia u PM Modi ha kad liengsuin ha Moscow
Ka jingwan rung jong ki pulit ha ka por kaba biang ka la khanglad ia ka jinglong jingman ban nang sniew .
Ngi khmih lynti ba baroh ki nongkhaii kin sdang ban pyndonkam ia ki check hadien hynriew bnai .
U dei u khun jong ka , hynrei u long uba dei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Aahil uba la sin kyrteng kum u Gaggi uba shong ba sah ha Trivedi Camp ha Mubarikpur hajan Dera Bassi .
Nalor kata ka jingiada ka long tang jong U Blei Uba Shisha . U long uba bha tam ban ai khusnam , uba bha tam ha ka issue .
La pynmih ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba donkam sha ki bor synshar sor bad la ithuh ia ki jaka kiba biang ban shna ia ki painkhana .
Kane ka ophis kam dei ka kyrdan kaba pawnam ne kaba donbor . Kito kiba shakri kum ki nongpeit ki donkam ban long kiba rit mynsiem kumba long U Jisu . 1 Tim .
Nga sngewskhem ba ngan leh bha .
La ithuh ruh ia ka kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia u nongthoh ba pawnam u Rudyard Kipling na ka bynta ka kot ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Kot Khlaw .
Teng teng ka leit na ka bynta jong phi , teng teng kam leit .
Ia ka jingpang ba duna um la lap da ka jingpeit bniah ia ka met .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Khlem artatien , ki khanatang kum ka Ramayana bad ka Mahabharata ki la don ka jingktah kaba jngai bha ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India hynrei ïa ka kyrdan ba la buh da u Buniyaad ym shym la thaw biang satia .
Balei ngi donkam ia ki chop ?
Ka Vinaya Vidheya Rama ' ka dei kaba la direct da u Boyapati Srinu bad la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka DVV Entertainments .
Ha katei ka dur la iohi ba u PM Modi u dang bam ja miet ha ka sngi kha bad ka kmie jong u .
Ki pulit ki la register mardor ia ka kam runar .
Ka Party kan sa rai ha ka por kaba biang .
" " " Ka BJP ka pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ki pub , ki discotheque bad ki bar kiba treikam baroh shi miet " " la ong u Shelar . "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khajna bad ka jingpynbha ia ka jylla Punjab , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u Surjit Singh Rakhra bad u general secretary ka SAD u bah Prem Singh Chandumajra .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Pali jong ka Rajasthan .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka ktien Hindi bad Phareng kyrpang .
Ka phlim Padmaavat na ka bynta ka jingrwai ba bha tam ka Kruti Mahesh Midya bad ka Jyothi D Tommar
Ka Singh Sahab the Great kaba la ak ruh ka aktres ka Amrita Rao bad ka Urvashi Rautela kaba dang thymmai la pyni da u Anil Sharma .
Ka jingeh ban pynleit jingmut ha ka kam ?
Ki nongkyrshan bad kiwei kiwei ki aktor Bollywood ki kyrmen ba kin koit noh kloi .
Ka jingpynitynnad ka long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingim jong ka kynthei .
" U la shim ia ka Twitter bad ong : " " Khublei ia Phi Delhi ba phi la ieng ban iada ia ka mynsiem jong ka India " ".
Ka East Coast Railway ka la duhnong haduh 600 klur na ka daw jong ka eriong Fani
Man la ka elekshon ka pynmih ia ki nongjop bad ki nongshah rem .
Ka lain tynrai jong ki khun jong ka kynthei ka la dei ban iada na ka jingpynduh bad jingpynjakhlia .
Ha ka liang sepngi jong ka shnong la lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki khiew jong ka juk nar .
Lane ki dei tang ki nongpeitkai ?
Haba pdiang sngewbha ia u President Rajapaksa ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka ri India , u President u la ong ba kum ki para marjan ba jan ka jingroi bad jingkiew jong ngi ka iasoh lang .
Hangta u la bteng ia ka kam sumar jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk ha ka thain .
Ngam lah ban neh wat hynriew bnai .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba ka lad ban pynlong ïa ka IPL ha kano kano ka por ka long kaba sngewsih .
Ka EA Sports ka la ïatreilang ruh bad ka kynhun jong ka Home ban pynmih bad sam ïa ki tiar ba kyrpang kiba ïarap ban kyrshan ïa ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh jong ka ri baroh kawei .
U nongthep pisa u la kylli shaphang ka pisa ba la lum lang kaba u lah ban ioh .
Hynrei kito kiba lah ban siew ki lah ban pyndonkam da ki jingpynkhreh kiba lah ban ioh na ki iew ki hat .
Hynrei katkum ki tyllong khubor , ia kane ka pisa ruh ym shym la pyllait .
Ia uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha la ai kam ban peit ia ki 50 tylli ki longiing .
" Nangta , da kaba pynbeit ia ki jingkren jong nga katkum ka jinglong jingman , ngan bteng : " " Ka daw jong ka jingleit jong nga ka long arliang mamla ."
Haba la ong ia ki ' Wat bamsap ha ka ri ' ki jubab ' Ngi long tang ki nongpynkylla dur . '
Ka long ka jingshisha ba na ka bynta ka jingtreikam kaba ryntih jong ka iingbishar kaba don ka burom bad ka jingtreikam kaba biang , ka jingtei kaba ryntih kaba don ia ki jingdonkam :
Ha ki bnai lyiur , ka jingbun briew ka kiew san haduh hynriew sien .
Nga pyrshang ban thaw ia ka dur kaba iadei bad kawei pa kawei ka phlim .
Nga la kyrpad ia u President Sirleaf ban pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ka ri India ha ka rep ka riang , ki jingtei , ki jingtih um , ki jingtih mawshun bad ki jingshna tiar katkum ki thong bad ki polisi jong ka roi ka par jong ka ri Liberia .
Hynrei um shym la leit ban wanrah ia ka ?
U la ïalehkai nyngkong ha ka 2010 bad ka List A na ka bynta ka Middlesex ha u snem 2010 bad 2011 .
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ba la wanrah na ka bynta ka jinghikai ka long kaba la shah katkum ki katto katne ki kyndon .
U la ong ba kum kane ka jaka sumar cancer dang shna ha Fazilka bad yn sa pyndep shen .
Lait na u Aishwarya Pratap Singh ha ka jingïakhun ïalehkai kynhun , la ïoh rung tang u Prajapati bad u Yashvardhan na Gujarat .
Ka dor jong ka LPG ha Delhi ka la hiar da T.162 . 50 na ka bynta kawei ka silinder .
Kumno shaphang ki jingbthah na ka bynta ka Exam NATA 2020 ?
Ki jingheh jong ki genome shabar jong kane ka jingpynbeit kim pat tip mynta .
UP Election : Pynbna u SP ia ka thup jong ki 325 ngut ki kyrtong
U briew uba ieng shadien jong ka trok pickup kaba don ka khyrdop halor jong ka .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ïa ki dur ba kmen jong ka longïing ha ki social media katba ka kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ka .
U heh ka BSP u Mayawati , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi baroh ki la pyndem ha ki kam thombor shimet .
" " " Ki President Kim Pynshitom Ia Ki Nongmihkhmat kiba la wan ha shuwa jong ki " " . "
kum ka jingpyni nuksa ia nga shaphang ka kyrdan jong ka jingiadei .
Hadien ba ngi la shakri lai snem shiteng ha Punta Arenas la bthah ïa ngi ban shakri ha ka nongbah kad lieng jong ka Valparaiso .
6 Ka TASMAC ka don 5 tylli ki ophis thain ha Chennai , Coimbatore , Madurai , , Salem bad Tiruchirappalli ba la khlieh da ki nongpyniaid thain ba rangbah ha ka kynhun jong ki ophisar khajna jong ka distrik .
Ryngkat ki la ioh ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jeremy Mortimer .
U MLA ka AAP u Aman Arora bad u MLA ka SAD u Dilraj Singh Bhunder ki la pynthikna ïa ki nongïakhih ba kin pynngeit ïa la ki jong ki jong ki party ban ïakren ïa kane ka mat ha ka dorbar dorbar ka Vidhan Sabha ban wan .
Peit ia ki hangne ​​.
Lai tylli ki flat la pynpra , ki runar ki la pynpra ia ki tiar kiba kordor .
Ym don ei ei kaba lah ban iohi ha ka Internet .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad , ka DigiLocker ka la don haduh 21 lak ngut ki nongpyndonkam .
Kane ka dei ka rai kaba dei shisha namar ki donkam ruh ia ka jingthikna bad jingshai halor ki bynta jong ki ha ka lawei .
Hynrei ka Haryana ka la thep ar sien ha ka kylla miet .
Ka phlim tynrai jong ka Telugu kan sa pyllait ruh ha ka ktien Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka Drama la ioh da ka phlim Once Upon a Time In Hollywood jong u Quentin Tarantino .
U la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Ka ksiar kaba 22 karat ha nongbah Mumbai ka die ha ka dor T.29 hajar 300 katba ka ksiar kaba 24 karat ha Mumbai ka shong ha ka dor 31 hajar 200 tyngka .
Ngi la kylli ia ki ophisar shaphang kane .
Ka jingshna mashin ka la mih kum ka phang ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha Europe ha ka spah snem kaba 18 . hynrei ia ka jingroi jong ka lah ban wad bniah katto katne hajar snem ha kylleng ka pyrthei .
" Wat la ki kmie ki kpa ki don 8 ngut ki khun hynrei ka kmie ka ju ong , " " Kiei pat ar tylli ki pliang ha ka miej ba la buh na ka bynta shiphew ngut ? " " ".
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki jaidbynriew Dawoodi Bohra ban trei ban pynroi ia ki painkhana ha ki shnong kiba don harud ka wah Ganga .
Kine ki tduh bunsien ki don ki shyieng jong ki jingthaw bym pat tip , kaba pynlong ia ki katto katne ban batai ia ka jingkiew jong ki jingthaw na kawei ka tduh sha kawei pat .
Ha kane ka jingiathuhkhana la ai ia ka jingbatai shaphang ka mynsiem bad ka met .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la pynbna ban aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI na ki pulit ka Haryana .
Ka kyntu ruh ia ki hospital ban ai jingmut ia ki kmie halor ka jingai buin bad pynshlur ia ki kynthei ban sdang ban ai buin hapoh shi kynta hadien ba ki la kha khun .
Election Lok Sabha : Pynbna ka Punjab Democratic Alliance 7 ngut ki kyrtong , ka CPI bad ka RMPI ban pynïasoh ha u snem 2020 .
Hynrei u Asif u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u ngeit ha ka jingsuk .
Ka Deepika Padukone ka la react ia ka video , tuh ia u ! !
Ha ka jingshisha ha Gujarat kam shym la pynieng kyrtong Muslim ha kano kano ka elekshon naduh u snem 1989 .
Ia kane kajuh ka khubor la pynsaphriang ruh ha ki WhatsApp bad twitter .
Kiba dang don ha ka District ki long 159 ngut .
Nga sngew ba nga lah ban iaid beit .
U Neeraj u sngewtynnad ban pule kot .
Ha kum kane ka jinglong ki lad pathai khubor India ruh ki donkam ban long kiba pyrthei .
U Kejriwal u dei u bynta jong ka jingthmu ba pura jong ka RSS na ka bynta ka Congress Mukt Bharat .
La ju sngewthuh ba ka pyni ia ka sniehdoh jong u .
Ia ki jingthoh ba jrong 25 phut la buh shabar jong ki jaka peit phlim kiba pyni ia ka phlim ‘ Kuselan . '
Kane kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh haduh T.235 klur ia ka sorkar jylla .
Nga shong kuli ruh
Ka jinghiar thma ha ka Congress . . .
Paralok nga sngewkmen shibun ba mynta ka sngi ngi lah ban pyllait paidbah ia ka RuPay card ha ri Bhutan .
Ha ka jingialeh kaba bud , u Kishore u la duh noh ia ka jingkynmaw jong u .
U Chand u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Rakesh u la mynsaw ha ka kjat jong u .
La thang saw tylli ki trok .
U Modi un leit jngoh nyngkong ia ka Bangladesh : Khubor
Ka Shiv Sena ka lah ban thaw sorkar ha Maharashtra
Ha ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ka jingpynneh pynsah ia ka um slap , da kaba ong ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Na ka bynta kiba bun kiwei pat la kumno kumno ka libretto ka dang im .
Ym shym la thoh khyndiat shaphang ka jingim jong u Redheffer lait noh tang ka jingiadei jong u bad ka jingthok .
Lada kim dei ki briew jong ngi , hynrei ki shong ha ki jaka jong ngi , dei ban pynduh noh ia ki .
Ka Jingbhalang jong ki tymmen bad kiba la tymmen
Pule ruh : U rangïalehkai ka India u la rakhe ïa ka sngi kha da kaba ai snam
" Bad ki don ka jingkynnoh pyrshah ia nga kumta nga sheptieng ba kin pyniap ia nga." " "
Uwei u samla pule jong ka kam pyniaid hotel u la khlad noh hadien ba ka thuk thuk kaba u shong ka la shah tynrah ha ka bos skul kaba iaid stet bha ha Sector 31 hynnin ka sngi .
U la kyntu ia ki ban pyndonkam ia ka bor ba jem jong ka jingpynsngewthuh bad kumjuh ruh ia ki kyndon ain , hangno hangno ba donkam .
Ka Amul ka la pyllait ia ka ad thymmai halor u Aamir Khan . Ki Twitter ki leh rkhie bein ia u aktor
Ki pulit ka Lopoke ki la kem ia arngut ki pulit , kiba la kynnoh ba ki lute ia ki nongleit nongwan .
U la seng ia ka jingsynshar kaba skhem halor ki jaka kiba shabar jong ka Oxus na ka bynta ki Arab .
Ka dur ka pawnam ha ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri Bangladesh .
" Napdeng ki jingdawa jong ka tnga jong u ki long ban " jied hapdeng jong ka bad ka kmie jong nga " " bad ban iehnoh ia ka AAP bad ka sain pyrthei , la ong u Bharti ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia utei u heh jong ka dera ban mih ha ka iingbishar kaba kyrpang ha Ambala .
Ki nongpang thymmai ruh ki la nang kiew stet bha ha Mexico , Colombia bad Indonesia .
Lada phi peit ia ka Tabor na jan man la ka jaka ha ka thain , phim lah khlem da sngewtynnad .
Kumjuh ruh ki briew .
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh la pynsangeh noh namar ba la don ka jingshah siat .
Ngi ju ioh sa kawei pat ka lad .
Ka jingtlot jong ki iew jong ki mar , ka euro kaba tlot bad ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinghiar ka pisa .
pyrkhat ngi la pyndap sa kawei ka zero ha ka dor , em ?
Lada phi kwah ban vote khlem pop , leh namar ba phi sngewskhem ba um don pop , ym namar ba phi la biang .
Ka seng ka la pynbeit ia ki jingleit jngoh ia ka Catalonia bad ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , bunsien da kaba shong kulai ne iaid kjat shi kilomitar ha ka shisngi .
Nga sngap jar , ngam tip ba u Aravindh u dei u para jong phi .
Ha ka snem 1922 u la tei ia ka iing ha madan Jasmin da kine ki tiar .
Ka phlim ka la thmu ban pynmih ha ka por Pongal .
Ia kane ka kynhun halor ka rep ka riang la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda katba ia kaba iadei bad ki nongthied nongpet la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Hynrei ym shym la shah pynhap wat tang kawei ka bol .
Ka jingsam ia ki jinghikai bad ki jinghikai kiba kongsan ka lah ban pynduna ia ka jingduna ha kawei ka phang .
U Deepinder Goyal , u nongseng bad CEO ka Zomato u la kyntu ia ki nongseng kam ban sei ia ka dor na shabar ka ri .
Ka Somerdale ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Camden ha ka ri America .
U la ong ba kane ka ain thymmai ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew ym ban shim noh ia ka .
U la ong ba la ai khusnam ia ki nongjop .
Ym pat don mano mano ba la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka redBus kan poi sha ki nongsngap jong ka ha kylleng ka ri lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher , lyngba ka online bad shabar .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka kolej .
Da kaba leh kumta , ngi pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Ka Kate McWilliams kaba don ïa ka liengsuiñ EasyJet kaba rem dor bha ka don ha kad liengsuiñ Gatwick ha London .
Haba kren shaphang kawei pat ka jingthmu kaba iadei bad kane , u myntri u la ong ba ka sorkar kan iarap ruh ia ki samla pule kiba mih na Madrassa da ka jinghikai jingkieng khnang ba kin ioh ia ki kyrdan pule ba pura .
Kumta kam dei ka jingshah rem jong ngi .
Kumjuh ruh yn ym pynngat mukotduma lamler pyrshah iano iano ruh , u la bynrap .
Ki tymmen ha iing bad kiba pang kiwei pat ki jingpang ki hap ban buh kyrpang .
U nongrep ba pawnam u Amitabh Bachchan u la pyndap ia ka ram jong palat ar hajar ngut ki nongrep na Bihar .
Hynrei haduh mynta kam pat don jingjop ei ei ha kane ka bynta .
Kawei ka jingkhanglad ka jia ha ka kompiwtor ban pynsah ia ka prokram kaba dang pyntreikam.
La aiti ruh ia ka kopi jong ka kaiphod sha ka sorkar .
Kawei pat ka kynhun shipai iaid kjat na ka bynta ka kynhun shipai iaid kjat 59 la pynkiew bad kan treikam pura mynta u snem .
ka jingphiah , ka jingpynrung bad ka jingpynmih ha ka khlieh jong ki .
Haba u kren bad ka Im , u Soitan u la buhrieh ia la ka jong ka jinglong ha lyndet jong u bsein . U dang pyrshang ban buhrieh haduh mynta .
Katto katne ki nong West Malaysia ki dang sheptieng ia ka jingmut ba ki briew jong ka Sarawak bad Sabah ki im ha ki dieng bad ba ka jingleit khwai dohkha ka dang jur bha .
Ki khynnah skul kiba la kham rangbah ki la ai khublei ia ki nonghikai jong ki .
" Ngi don ha kane ryngkat ," la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka Quebec ka pynrem ia kane ka pud .
Hynrei shim ba phi iakynduh bad uwei uba phi iohi ne trei bad u man ka por .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia kawei ka laptop bad kawei ka mobile phone na u .
Katba ngi nang jan sha kaba kut jong ka pyrthei kaba mynta , ki jingeh bad ki jingeh kin nang kiew .
Ka la jan 79 . 67 percent ki khynnah kynthei ki pass katba ki khynnah shynrang ki ioh 78 . 44 na ka shispah .
U Akshay Kumar bad u SRK ki dei kiwei pat ki nongïalehkai ba pawnam ha kane ka kyrdan .
Hynrei um shym la shah sumar ha katei ka hospital .
Ka Mari ka lah ban khlem ap ia ka jingkha khun jong ka ban pynpaw ia lade . Khlem artatien ka la dei ban kren bad u Joseph .
Ka jingduh kaba khraw bad kaba ym lah ban pynbha .
U nongiasaid ain u Abdul Baset Majumdar bad u nongiasaid ain u Mantu Ghosh ki la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Sheikh Maniruzzaman Kabir u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka long kaba eh ban shem .
Ka donkam ia ka jingnang jingstad , ka jingstad bad ka jingstad kaba jylliew .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la kynnoh ba la pyniap ïa u da ki paralok jong u .
U Pawar u pynjah burom ia u Ambedkar , u ong ba kito kiba iarap ia ka BJP kim dei ban hikai ia ka jinglong niam jong ka NCP .
Ha kaba kut , sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka kynhun ki Jiw , ia u paralok jong nga u Benjamin Netanyahu bad kumjuh ruh ia baroh ki Israel .
Nalor kata , ka bank ka la pynkiew ia ka bai wai jong ki locker bad pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki locker khlem jingsiew ha ka shisnem .
Ka jingpahara , ki tnad wad bniah ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Ki nongshong shnong jong kane ka distrik ki long kiba hok bad kiba sngewbha ban pdiang sngewbha .
Kumta , kan shim por ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ka long tang kawei ka ain .
La pdiang haduh 318 tylli ki aplikeshon ha ka tnad dewiong ha kaba 276 tylli la shem ba ki long kiba pura ha baroh ki liang .
Ha ka por ba ki sah ha Karachi , ki ophisar bad ki briew jong ka lieng kin pynlong ïa ki jingïakren bad jingïakren ba tbit bad ki paralok jong ki na ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan halor ki sobjek kiba ïadei lang .
Nalor ka Haryana ia kane ka skhim la pyntreikam ha Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh , la ong u .
" Da kaba iaroh ia kane ka jingthmu , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingpyrshang ba phylla jong u Shri Anil Ambani , uba la pynkhuid ia ka jaka sawdong ka Churchgate Station ha Mumbai ryngkat bad ki paralok jong u " .
U Manpreet Singh Badal uba dei na ka Muktsar district u dei u kyrtong ka PPP .
, palat ia ka 1 . 3 klur tylli ki mar jong ka Apple ki long kiba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Tang shu poi ha iing u la sdang ban ialehkai kompiwtor .
Uwei u briew uba la iohi ia u , u la sngewsih ia ka jingbym sngewthuh jong u ia ka doh , bad u la ai ia u ia u sohjew .
U la ju long uba sbun ia nga .
ka thang madurai na ka bynta u tnga jong ka .
U Jisu u la iathuh bad u la ong : Ah ka pateng bynriew bym ngeit bad ba bakla ! haduh katno ngan shah ia phi ? wanrah ia u hangne ​​ha nga .
Ban long u nongsiew ia ka Phone Shnong dei ban long shwa u dkhot jong ka Grameen Bank .
Baroh ki kynnoh ia ka Michelin , hoid .
Ka bynta ba lah ban kylla jong ka module jong ka prokram , kum ki data bad ki jingtip ba la pyniaid , kiba lah ban kylla katkum ki jingjia bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
" Baroh 12, 000 ngut ki koidi ki la jah rngai , la iehnoh iap halor u ice . " " "
Hynrei ka jingeh ka mih shaphang shano yn seng ia kine ki jingthung .
Hynrei kata kam shym la lah ban long shwa ka jingkhang dam .
Hynrei , khatduh ha kaba kut jong ka sngi ka jinglehkai ka dei ka kam , kaba nga pyrshang bad leh ha ka rukom kaba bha tam .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ha ka 22 tarik u September katto katne ngut ki MP ka liangpyrshah ki la kyntu ia u deputy chairman ban phah ia ki Bill rep kiba la pynmih jingeh sha ka komiti ba la jied ban bishar bniah shwa ban pynlong ain ia ki .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 41 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U la ong ba la pyrshang ban pynthymmai ia ki pulit da ki kor ki bor bad ki tiar ialeh kiba mynta ha ka jylla hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Kumta nga pyrshang ban kiar na kata .
Kumno U Jisu U la batai ia ka jingjynjar bah kaban sa wan ? Ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kan wan ha kata ka por ba ki khot ka jingjynjar bah .
Ka Volkswagen ka la die 5 tylli. 1 million tylli ki kali haduh u Iaiong 2017 bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar .
U DSouza u la ong ba un nym iasoh bad ka sorkar thymmai lada ym shym la pynlong ia u kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingjia ba kongsan jong ka tamasa jong ki riewlum ki long ka jingpyni ba im na ka bynta ban shna ïa ka jingdih ba la shna na ka Mahua Imli candy bad ka jingpyni ïa ki bniat Lac Demo na ka bynta 4 tylli ki skul bapher bapher jong ka jingdro dur i . e .
Ka Australia ka ïasam ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u Virat Kohli ha Australia .
Kane ka bill ka khang ruh ban bat ar tylli ki kam ha kajuh ka por da uno uno u dkhot jong ka Panchayat .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit na ka bynta kajuh la dep .
Ka kynhun kaba mihkhmat ia ka jaitbynriew Rajput ka la ong ba kam dei ka lad ban iakhih .
Bad kata ka long ka jingphetwir .
Ha kane ka sngi la ai jingkren sha ki nongtrei ka party u Mayor Gulzar Banu , ki mayor barim u K Ashraf , u Shashidhar Hegde , u dkhot ka KPCC u Ivan DSouza bad kiwei .
Ka Priyanka Chopra ka kynmaw ia u kpa ha ka sngi kha jong u
U Dr . U Ambedkar u la iadon bynta lang ha ka jingiaid proseshon .
Ka passive immunity ka ai jingiada mardor , hynrei ka met kam pynroi ia ka jingkynmaw , kumta u nongpang u don ha ka jingma ban shah ktah ha kajuh ka khniang jingpang hadien .
Ha kane ka jingiakhun phainal un iakhun pyrshah ia u Viktor Axelsen uba long ba ar lane u Parupalli Kashyap ka India .
U Chidambaram u kynnoh ia ka Govt halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , u ong ba ka dei na ka daw ba palat ka khajna .
Hadien ki jingjop jong u ha ka liang mihngi , u Vishnuvardhana u la phai stet shaphang shathie da ka jingthmu ban lait na u syiem ba khraw jong u , u Syiem Chalukya ba khraw jong ka ri Sepngi u Vikramaditya VI .
Ki Maheshwari ki kam ba ki dei ki jait Rajput .
Ka sla kaba thymmai kan paw ha ka screen pyni .
" U heh jong ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray ruh u la dawa dang shen ba ka Centre kan shim ia ka rai " " kaba shlur " " ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya . "
Katkum ka jingong jong ka tnad telecom la ong ba ka Bharti Airtel ka don ram haduh T.35, 500 klur sha ka DoT .
Katba ki pulit ki la buddien bha ia katei ka jingjia .
U Langdon u la pynkynmaw ia ka kot ha ka pla shyntur jong u bad u la pynkynmaw ia lade ban pynphai biang ia ka shuwa ban leit noh .
U Kumaraswamy u la duh ia ka jingshaniah ha ka dorbar thawain .
Kiei kiei kin sa sdang ban sngem .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw 30 tylli ki kam thymmai jong ki nongpeit nongsumar hapoh ki nongsumar jong ka tnad ka koit ka khiah .
" " " U la ai ia nga kum kata ka jingtieng ."
Ka dei ka por kaba sngewtynnad ia ka phlim India .
" " " Ka kynhun jong ka New Zealand A1GP , ryngkat bad u nongmareh Jonny Reid , ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiamareh ba pawnam jong ka A1GP bad ka la ioh saw tylli ki point ha ka kyrdan ba ar ha ka Brno track , Czech Republic .
Ka jingïakynad ain ka dang sahteng ha ka ïingbishar .
Ki nongpeitkai ki la kham jngai shibun ban ia kaba ha ka jingpyrshang Trinity , bad ka jingkhriat kaba jur ka la shim shibun ka jingshai bad ka jingshit .
Hato nga long kum uta u jait briew ?
Utei u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia utei u nongshah lehbein ba un sa pynshitom bein lada u pyntip ia katei ka kam , la ong u SHO .
Ki Jingduna ha ka Pyrkhat Khublei shibun ia ka jingthoh Haba Uwei Uba Phi Ieid U Don Ka Jingpang ha ka Pyrkhat .
Hooid kata ka long kaba bha na ka bynta ka mariang ?
Lars : Ngim ong ba ngi la long kiba janai .
U nongkhot um lah ban iohi ia u nombar jong u nonglehkai .
Ki nong Pakistan ki rwai ia ka Vande Mataram ryngkat bad ki nong India ha London ha ka jingiakhih pyrshah ia ka China
Katba ka CBI ka dang thmu ban kylli jingkylli shuh shuh ia ki nongtrei jong ka PNB .
Ki pulit ka jylla ki la ong ba ia ka rai kaba khatduh la shim da ki bor pahara bad ba ki la shu pyntip lyngkot ia ki shaphang ka jinglong jingman .
Bad ka don ka case kaba pdeng , ha ka pdeng , katno ka por kan shim por na ka bynta ka algorithm ?
Ka longiing ka la kylla niam sha ka Balang Orthodox Russia .
Ka jingkhein jong ka jingbuh jingkynmaw leh ia ka jingbha shwa ban download ia kajuh ka jingbha sha kaba myntoi .
1 Ngi tip ba ki jingtyrwa kiba don ha ka Lynnong ba la dep kim dei kiba thymmai .
Katei ka longkmie ka la ong ba ha ka pla pisa jong ka ka don 10 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone .
Ki kali ruh la pyniapher kum ki jait kali ha ka jaka pyni kali jong ka Nexa , kiba la pynbynta kum ki kali Sigma , Delta , Alpha bad Zeta .
Wat u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ruh u la sahdien na Rajkot West konstitwensi .
Ki phareng ha kum kane ka khep kin ym donkam tang ban iada ialade na u nongshun hynrei ha kajuh ka por ban iada ia ki nong India .
Ka elekshon ha Gujarat : Balei ka Congress ka pyniadei ia ka Ram Mandir bad ki poll , kylli u Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ia ka sorkar Siddaramaiah halor ka kam bamsap da kaba ong ba ki kam thok bad ki jingkynnoh bamsap kiba thymmai ki mih man la ka sngi hapoh jong ka .
Ngam shym la pyniap ia uno uno u khynnah .
Hato phi la ai jingmut ia kane ?
Ha ka jingshisha kaei kaba ki khot ka pyrthei ka long tang ka jingpyrkhat .
Ki tip ia ka , hynrei ki duh noh ia ka mariang .
Ka Jingshakri Banyngkong jong ngi ha ki Jylla .
Ngi wanrah jingbam ryngkat bad ngi .
Ka Dorbar Goa ka don 40 tylli ki seat .
Ki riewstad pyrkhat ki ngeit ba ka jingïakynduh kaba suk ne ka jingïadei para briew kam pat biang ban pyndap ïa kane ka jingdonkam .
Ka gearbox thymmai jong ka AMT ka lah ruh ban rung ha kine ki ar tylli ki model kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jingpynroi sor , ka India ka don ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
Ka jingpynbha ia ka kad lieng ri dohkha ha Chennai hapoh ka skhim NABARD .
Ym donkam ban leh kano kano ka MBA , lane ban pule ia kano kano ka kot Oxford kaba heh na ka bynta kane .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital ha Handwara .
Lym kumta kata kan long kaba phi tip ba ka jingmih ka lah ban pynmih ia lane ka lah ban ktah ia ki jingkhein jong ka jingshaniah jong ka regression coefficient kita ki jingkhein kiba dei.
7 jong ka shnong Vadnagar jong ka elaka Mehsana .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la buh ia ka jingialehkai kaba khlain mynta ka miet , ngi la leh kham bha khyndiat .
Farhan : Hooid ka dei kumta .
Hynrei ka don ka jingkhang ia ki phlim Hindi .
Kane ka dei ka iing ban ai wai , ym ban die .
Ha u bnai Risaw uba bud , u Richardson u la pynpaw ba u Steve Niles u la pynphai ia ka jingthoh ba nyngkong na ka bynta ka phlim 30 sngi jong ka miet .
Ka dor jong u sohjew ka kiew bha , haduh Rs 70 shi kg .
Ka India kan sa pynpaw shen ia ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka jingkylla ha ka digital kaba kynthup ia ka mishon ai jingbam ha ka ri , ka jingsumar na jngai bad kiwei kiwei ki jingiarap da kaba pynleit jingmut ha ki distrik kiba don jingthmu .
Namar ka jingsdang jong u ka ri ka la lah ban sdang ia ka rep ka riang bad ka khaii pateng bad la kha ia ka juk kaba thymmai .
Ha kaba sdang ka la trei bad katto katne ki seng treimon sngewbha .
Ha ka por mynstep , ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bat .
La kumno kumno , ha ka miet jong ka jingiateh lok jong ki , mano ba ka la iakynduh hynrei tang uwei u samla thma uba bhabriew , u Diarmuid .
Ia kane la khot ka Karma Yoga .
Katei ka jingjia ka la jia ha Soan mandal jong ka District ha ka sngi Saitjain , ki la ong .
Ka Mumbai Indians : Ishan Kishan , Quinton de Kock , Surya Kumar Yadav , Saurabh Tiwary , Kieron Pollard , Hardik Pandya , Krunal Pandya , James Pattinson , Rahul Chahar , Trent Boult , Jasprit Bumrah .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la don ka jingkylla kaba lah ban iohi bad iohi ha ka jinglong jong ki painkhana paidbah ha ka ri .
Ka Christine Stanley ka dei ka nongïalehkai mixed martial na Taiwan kaba ïakhun ha ka kyrdan Flyweight ha ka Invicta .
Ngam lah ban mutdur ruh haduh katno u la shah shoh khlem jingisynei , la ong u Najeeb Ahmad , u nongap .
Ka sorkar jong ka ka thmu ban tei sa 54 tylli ki projek um hangta .
Phi hap ban leit phai biang sha ka jingkyrduh bah ban shem ia kaei kaei kaba lah ban ianujor .
Kane ka la pynlong ia ka jingshong lain jong ki kali kiba bun ha baroh arliang jong ka surok .
Bad kane ka long ka jait art ban leh ia kine ki jingeh haba .
Wat la mynta la pynpra noh ia ka kut hynrei ka dang pyni ia ka mynnor kaba khraw bad ka jingkordor jong ka jaka .
Ka ri ka dap da ki khubor ba ki shipai US ki la pyndonkam da ki tiar napalm bad ki tiar pynïap ban pynïap ïa ki nongïada jong ka Fallujah bad ba ki shipai duriaw ki la pynïap ïa ki spah ngut ki briew kiba la mynsaw .
" Ngan pyrshang bad practice bad ka bol pink man la ka por ba don ka lad." " "
Ka dorbar Monsoon jong ka iing dorbar jong ka Odisha kan sdang naduh ka 29 tarik u Naiwieng .
320 tyngka . 34 klur
Ka Congress ka la pynkylla ia ka jingmut jong ka imlang sahlang bad ka la pynlong ia ka kum ka kyntien kaba lehbein .
Khamtam eh namar ba u dawa ia ka jingmane kyrpang , kumba la pyni haneng ha ka Hukum kaba ar na ki Shiphew Hukum .
bad ka Ayers Rok bad ka Patagonia , .
Khnang ba baroh kin im suk im sain dei na kata ka daw ba nga la wan .
Lane phi shim ba kiba bun na ki ki iohsngew ne sngewthuh ? Ki long tang kum ki masi . em , ki kham jngai shuh shuh na ka lynti .
Lada phi shem jingeh ban wad por ban pule bad pule ia ka Baibl , bishar bniah ia ka por jong phi .
" " " Ia ka Christina Greenstidel na Detroit ruh la sdang da u Vivekananda da ka mantra bad ka la kylla long ka Sister Christine , bad ki la seng ia ka jingiadei kaba jan kum u kpa bad ka khun kynthei " " "
Ka seng ka la pynieng ia u hynmen jong u Vijaykumars u B N Prahalad uba iakhun pyrshah ia ka Sowmya Reddy ka Congress kaba dei ka khun jong u myntri barim ka R Ramalinga Reddy .
Ka ri America ruh ka la ong ba ka dang buddien bha ia katei ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ki MCLR ba la pynkylla thymmai kiba treikam naduh ka 10 tarik u Naitung 2019 ki long kumne harum :
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Wagoora ha Nowgam .
Ki buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Bihar .
Ka Jingiakynad Ha Anantapur Ka TDP Ka Jingpyrkhat
Ha ka snem 1814 ka kyrteng jong ka ka la kylla long ka Loire .
Ki hynriew tylli ki ri kum ka Finland , Netherlands , Japan , Czech Republic , Thailand , Slovakia bad Mauritius la ithuh kum ki ri kiba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka Australia ka la don lypa ia ka kynhun ialehkai Big Bash jong ki kynthei , kumta kan sa iohi ia ka jingialehkai India na ka bynta ki kynthei ?
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u Sarabjit Singh hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat Kurali .
U la ong shuh shuh ba ka jingleit jingwan paidbah da ka bording ka dei ka jingdonkam jong ka ri bad ka tnad jong u ka thmu ban pynbiang kloi ia ka .
Ka kaiphod ka ai ia ka jingdon jong ki nongshah lehbein kiba la tip ba ki la shah set ha ki jingshah set rieh bad ki kam pynphai kylla ba phylla , ha kaba la pynkynriah ia ki nongshah suba na kawei ka ri sha kawei pat khlem kano kano ka jingpyntreikam ain .
Pule : Ha ka sien kaba nyngkong , u PM Modi un ai burom ha ka jaka kynmaw ia ka thma ri ha shwa ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
U Lee u la kynthoh jur ia ka jingpynshitom bein jong ki shipai ha Rakhine kum ka bym lah ban pdiang bad ong ba ka long kaba donkam ban tohkit ia ki khubor ba ki shipai ki leh beijot , pyniap bad pynshitom bein ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim rit paid .
Ka bol basketbol . Ka Bates ka la mihkhmat ia ka New Zealand ha ka jingialehkai basketball jong ki kynthei ha ka por jong ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 .
Ki jingbuh jingkynmaw ki long 32GB bad 128GB .
Ka kot ka la long kaba la die bha ha ri America .
Ki dang ioh ha ka dor kaba 300 000 tylli ki card ha ka shi taiew wat la ki jingkyrpad ki la mih palat ar snem mynshuwa ban ym phah shuh .
Ka lawei jong ka India bad jong ka pyrthei kaba ka kyrmen ban ialam , kum ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba donbor , ka shong ha ka kti jong ki samla jong ka .
Ka kan long ka nongialehkai kaba khlain .
Kaei ka jingthmu jong phi haba phi pule ia ka Ktien U Blei ?
Khublei ia u ba u la bat ia ka jingngeit jong u ha nga .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3019 . 41 shi bbl ha ka 08 . 01 . 2015 haba ianujor bad ka T.2980 . 25 shi bbl ha ka 07 . 01 . 2015 .
Ki briew ki nangroi bad nangkylla katkum ka por .
U Ravi Shastri u la shah thung kum u coach jong ka ri India haduh ka World Cup 2019
Ka jingtei ia ki iing paidbah ka kham slem shibun ban ia ki jingdonkam jong ngi .
U Secretary ka tnad pule puthi u Krishan Kumar u la pynmih ia ki hukum sha ki heh jong ka tnad pule puthi da kaba bthah ia ki ban pyntip sha baroh ki ophisar kiba donkti .
Kam dei pyrshah ia kano kano ka niam ne ka jaitbynriew .
" Tang ha India " " u la bynrap.
" " " Ha ka jingshisha hadien ba nga la iehnoh ia ka kam , nga la trei kum u dkhot jong ka seng synshar bad kumjuh ruh kum u dkhot jong ka seng pyrshah ."
La kumno kumno uwei na ki un wan .
Um shym la donkti ha ka kynhun lehnoh ba la pynbeit ryntih ne don jingiadei bad ki kam lehnoh , hynrei ka paw shai ba u dei u briew shimet uba buh jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ka ktien Hindi kam pyrshah ia ki ktien thain jong ka ri India .
Bad nga la leit ban ioh ia phi .
" " " Ki don , pynban , katto katne ki briew kiba sngew sarong kyrpang ." " "
Dip ia ki khmat jong phi ha ka um .
U Podila bad arngut kiwei pat ki nonghikai ki la shah pyniap .
U lok jong ka u dei u nongpang cancer .
Ka Tiruchi Siva ka dei ka dkhot jong ka Parliament jong ka Ri India kaba mihkhmat ia ka Tamil Nadu ha ka Rajya Sabha kaba dei ka iing dorbar kaba ha khlieh duh jong ka parliament .
Hato don mano mano ba kum kita ?
U Ranbir Kapoor, ka Alia Bhatt bad ka Neetu Kapoor .
Ka jingpynmih ia kane ka la long shisha ka jingmih biang ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingpang typhoid hynrei ka la paw ba ka dei ka jingpang khlam ba la saphriang , la thoh u Gowtham ha ka shithi panmap jong u .
Kumno phi lah ban pynkhreh ia ka jingshongkurim ?
Ka Jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Kaei ka plan kaba ka la wanrah ?
La ai burom kyrpang ia u nongialam ba la rim bad u nongialeh laitluid u Jagjit Singh Lyallpuri ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong u .
Ia uta u nongtrei la beh noh hadien .
Ki la sngewtynnad ia kine ki tiar .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la pynlong ia ki jingialang ba khlem riti bad ki MLA ha iing dorbar bad ophis jong ka seng hynnin ka sngi .
La weng noh ia ka jingrung jong u Gurmeet Ram Rahim Singh sha ki jaka sah VIP ha kad liengsuin
Lada phi leh kumta phin pyndap ia ka dohnud jong phi da ka jingieit kaba khraw haduh ba kan ym don jaka shuh ia ka jingsngew pyrshah .
Iarap ia ki samla ban sngewthuh balei ba la bud ia ki katto katne ki rukom treikam ha ka balang .
Ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit Bihar bad ki runar kiba don tiar
Ka Congress ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 12 tylli ki jaka ha Bastar .
Kan don ka jingkitkhlieh Opp : Cong .
U myntri kam poh iing u la kren shaphang ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Shri Naidu sha ka seng sain pyrthei jong u bad sha ka Sorkar katba u dang bat ia ki kam Myntri bapher bapher ha ka Sorkar NDA .
Kumta , ka jingmih jong ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux kan sa pynkylla dur kan don ar tylli ki jingktah kiba pawnam .
Ki la don kumba 70 tylli ki kyrteng baroh .
Hynrei ym shym la don pisa ban pynroi ia ka .
U Ranoadidas u la iathuh shaphang ka jingialang ai jingiarap ia ki cupcake bad kawei pat ka jingiarap pisa kaba la die 900 tylli ki coupon jong u Nasi Lemak , u jingbam ba pawnam jong ka thain :
Ha ka jingkren jong nga nga la batai ia ka jingdon jong ka kot bad ki nongrim ha kaba la pynshong nongrim ia ka .
U la sngewtynnad ia ka kam jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ha India , ngi pyndonkam ruh ia ka bor jong ka telebishon bad ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingshakri pynphriang khubor kiba iadei bad ka por bad ka jingpynbna .
Ka Congress ka iakhun ia baroh 39 tylli ki Lok Sabha ha kane ka jylla ha la ka jong ka jong ka bor .
" Khublei shibun eh ba phi long ki nongkyrshan ba ieid." " "
“ Ka kynhun ïalehkai ka India hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli ka la ïalehkai bha ïa ka kriket ha ka league phase,” ong u Khanna.
U Ubaidullah u dei u nongbud jong u Abdool Luteef bad u Syed Ahmed Khan .
Tang phra tylli ki Bill kynthup ïa ka Finance Bill kaba kongsan bha na ka bynta kaba la khot ïa ka Dorbar Mang Tyngka , la mynjur bad phra tylli la wanrah ha ka por jong ka Dorbar Mang Tyngka ha Lok Sabha .
Ki lad pathai khubor jong ka jaitbynriew jong ngi ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kane .
Kylli ia lade ‘ Hato nga kwah ban pyndonkam ia kawei na ki nuksa jingkren ? '
Hynrei ki nongialehkai ha ka miej poker jong ka Europe baroh ki tip ba , ha ka jinglong kaba sniew tam , baroh ki lah ban shah lehkai .
103 lak klur ha ka liang ki jingtei , bad kane kan wanrah ia ka jingdawa nar kaba kham bun .
" Katkum ka National Centre for Seismology la ai jingmut ba ka jaka ba ki khih kan long 48 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Gurugram . " " "
Ka Maharashtra ka don 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain.
U nongaiktien ka Congress uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u Abhishek Manu Singhvi u la ong : Ngim don eiei ban leh ia kane ka kam .
Ha u Job 10 : 10 , la pyndonkam ia ka jingong ha kaba iadei bad ka dud ba la khleh lang . Kumta , ki um kiba la tyrkhong kim mut ban ai jingmut ia ki um kiba la tyrkhong , ki ice .
Katba ha China , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la nang kiew ha kaba ki don 97 ngut kiba iap ha ka Sngi U Blei bad ki la poi sha ka 2, 442 ngut kiba iap.
Hynrei u la iaroh ia ka Fox News na ka bynta ka jingpynbna jong ka ia ka jinglong president jong u .
Ha kata ka por ka jinglong jingman ka la nang sniew .
" Hynrei , hapdeng kane ka sorkar jylla kan pynmih ia ka pisa na ka tnum jong ka khlem da ap ia ka jingiarap jong ka Pdeng " " la batai u Fadnavis . "
Katba ka Atwood ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot jong ka ' Ki Testament ' , ka Bernardine Evaristo pat ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot ' Kynthei , Kynthei , Kiwei pat ' .
Hato ka jingdih um palat ka lah ban pynmynsaw ia phi ?
Ka France ka dei ka ri kaba sngew sarong ia la ka riti jong ka jingiaishah bad jingpyniakhlad ia ka niam bad ka Jylla .
Ka Kolhapur , Sangli , Satara , Pune , Ratnagiri , Sindhudurg bad Raigad ki la shah ktah jur .
Kham mynshuwa ki Israel ki shim ia ka synduk ka jutang kum ka jingpynbyrngia kaba lah ban iada ia ki ha ka thma .
U la ioh ia ka khusnam Padma Shree na ka sorkar India na ka bynta ki kam ba phylla jong u .
Ngam lah ban batai kumno nga sngew . Ka la long ka jingjia kaba pynbha bad kaba ym lah ban klet .
Kham mynshwa ym shym la leh kum kata ka jingjop ha ka pyrthei .
Lada phi tip khyndiat shaphang U Blei , te kaba thikna eh ka long . Balei ?
" " " Arngut ki nongshong shnong u Bhaloo Singh Yadav bad u Bhawar Ram ki la pyrshah ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka jingpynshitom dain kuna ia ki kan khot ia ki ban siat da ka suloi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwan rung jong ka FDI equity ba la ioh ha ka liang ki dawai bad ki dawai ha ka ri naduh u snem 2014 ki long kumne harum :
Ka ri bad ka jingsynshar jong ka kam long kaba shngain hapoh ka Sheikh Hasina .
Ka jaka pule jong ki kynthei ka la plie ha u snem 1997 .
Palat 100 ngut kiwei pat la lap shwa ba kin bthei .
U synshar ia ka jingbun briew ha ka pyrthei da kaba phong ia ka ? Kumno ?
Ha kane ka sngi baroh ki para kynthei ki teh ia u lyngkhot lyngkhai ha ki kti jong ki hynmen ban iada ia ki .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh , Darshan Singh bad u Labh Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Lohgarh .
La thang ia ki ha Hussainiwala ha rud jong ka wah Sutlej ha ka Elaka Ferozepur jong ka Punjab .
U Dr AK Singh uba dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka ICAR u la long u kongsan ha kane ka jingialang mynstep .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jingpynrung kyrteng nabar ri ia ki kompeni napoh ri na ka bynta ban lum pisa ha ka dor kaba rem dor ruh ka lah ban shah pynkhuid .
" Bad kumno ka long ka Auntie Anna ?
Kam donkam ban don ia ka degree na ka jaka pule kaba pawnam .
" " " Ka Pakistan ka la shim ia ka jinglaitluid jong ngi ."
Pyrshah ki sengbhalang ia ka jingleh jong ki bank
Weng noh ka CBI ia ka aplikeshon na ka Kashari Delhi ban pan jingbit ban tohkit bniah ia ka mukotduma Bofors
Ym don mano mano ba sngewtynnad ia ki Muslim kiba heh ne kino kino ki block kiba kum kita ha ka nongbah .
Ha kaba kut jong kane ka lynnong .
Naduh kata ka por u la shah pyllait jamin noh .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ki site .
Ia ka SR 536 la seng ha ka por ba pynkylla nombar ia ka surok bah ha u snem 1964 kum ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Anacortes sha u Lum Vernon .
Kata ka dei ka rukom pynkoit jong ki mariang .
U la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ba u KCR um shym la lah ban pyndep ia ka jingkular ba kongsan jong u kaba u la ai sha ki paidbah .
Hapoh khyndiat sekhon , u la siat biang ia ka .
Ka jingialang jong ka ri jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ka jaka ba pawnam .
Ngi la ot ia ka ribon bad ngi la bteng ia ka jingleit jong ngi .
Khatduh eh lada don ka jingshah pynngat ne jingshah pynngat ha ka ain pyrshah ia u nongtrei sorkar halor kajuh ka mat , kam don jingkhang ban pynbeit ia ka jingpynshitom .
Kan sa pyrkhat thikna ban long u president jong ka AIFF ha ki por ban wan : Bhutia .
Kiwei pat ki marpoh khyndew ki kynthup ia u Cobalt , u Calcium , u sodium , u potassium , u magnesium , u manganese , u molybdenum bad u zinc , ki don ruh .
Sngewsih ba ki nongrep ki hap ban iakhih ban ioh ia ka hok : Sharad Pawar .
Ynda nga la poi ha skul mynstep , ka kynhun mrad kaba ym duna ia ka 50 tylli ka pack ia ka phyllaw .
Ngim dei ban pynleit jingmut ha ka Syria .
Baroh ki nongialam ki la poi biang sha Delhi hadien ba ki la leit sha ka jingialang .
Ka la batai halor ki bynta jong ka report card ba pura kaba kynthup ïa ka jingtip kaba ïaryngkat , kaba kynthup lang , kaba kmen , kaba pura bad kaba pher bapher .
Kumba 400 snem mynshuwa kawei ka longiing Brahmin ka la shong ha kane ka shnong .
Ka kmie ka la mynjur . Ka Tatiana ka la duwai : U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngi kwah ban ainguh ia me na ka bynta kane ka jingbam bad na ka bynta kane ka sngi jong ka jingim .
Ka jingpyndonkam ia ka rupa ha ka pyrthei ka la kiew palat ar shah hapdeng ka snem 1958 bad 1965 , hynrei ka jingpynmih ka la kiew tang kumba 15 percent .
Kiei ki jingmyntoi jong kane ia baroh ar tylli ki ri ?
Ka jaka die nar ha London ka dei ka iew ba kongsan tam na ka bynta ka jingkhaii ia ki mar ha ka lawei ha ka tin .
U Sudheer Babu u la khreh na ka bynta ka phlim ba thoh shaphang u Gopichand.
Ka don , ha ka jingsngew jong nga , kano kano ka jingmyntoi ha kane ka jingpyrshah ruh .
U Akhilesh B . U Chandran uba dei u software engineer ha kawei ka kompeni shimet ha Thiruvananthapuram u la ithuh ia kane ka jingeh .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ba ka ri jong u ka pynrem jur ia ki kam thombor ba shyrkhei ha Mogadishu kiba la shim ia kiba bun ki briew kiba khlem pop .
" " " Lada phi peit bniah ia ka kam rep jong ngi , phin sa iohi ba bun ki liang jong kane ka kam ruh ki la don ha ka jingkhang dam da ki phew snem . "
" " " Ym don kyntien ban batai haduh katno nga sngewnguh ia phi bad ia U Jehobah na ka bynta ka Yearbook 2002 . "
Mynta ngi donkam ban ieng pyrshah ia kane ka jingsynshar kaba shyrkhei .
Kine ki dei ki jingrwai ba pawnam tam ha Australia na ka bynta u snem 1980 .
Ka long ka rukom kaba kongsan bha ha Mexico .
U Goyal, u Dr Pawan Aggarwal, u Jagan Nath Goyal, u Jagrup Lal Gupta, u Hem Raj Bansal, u Rakesh Goyal, u Prem Chand Garg, u Ashok Singla wa u A. N .
Ia kane ka jingialang la plie paidbah da u Lat ka jylla u Michalle Jean uba la synran da u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Stephen Harper bad u president jong ka International Olympic Committee u Jacques Rogge .
Ha ka por janmiet haba wan phai sha la iing nga la khein kumba ju khein katno tylli nga la die bad katno tylli ki pisa nga la lum .
Dei ban pynshlur ia ki nongrep ban leit sha ki jingthung bapher bapher kum ki soh , ki jhur bad ki jingthung dawai kiba rem dor bha .
Utei u briew na uba u Wortman u la pyrkhat mynshwa ban thied ia ka kali pulit u la ong ba la maham ia u da ki pulit ha ka por ba jia katei ka jingjia ba la shim ba u lah ban shah thombor .
" " " Nga la iakren bad u Sharad Yadav lyngba ka phone ."
Ka jingïathuhkhana shaphang ki lai ngut ki Hebru ka lah ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba ïaineh ha U Jehobah .
2 khuri ka dud ba la khleh lang
Ka jingshah tap jong ka sngi ka jia haba kawei ka bynta jong ka pyrthei ka shah tap ha ka jingdum ba la pynmih da u bnai kaba khanglad pura ne shibynta ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingiakhih jong ki paid Khristan ha Hyderabad hadien ka jingbthei bom ha Peshawar .
Lai tylli ki seat ha Rajya Sabbha kiba dei jong ka BJP ki la thylli hadien ba u heh ka party u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabbha .
La register mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei nangta u la kylla long u myntri ha ka sorkar .
Ka seng ka la hap ban pynmih ia ka kaiphod da ka digital hadien .
Ki pulit haduh mynta kim pat lap balei ba u nongshah kynnoh u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingïakynad ka dei halor ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Colombia pyrshah ïa ki lehnoh FARC kiba ka Ecuador ka la kynnoh ba ki rung sha ka jaka jong ki .
Hynrei ym shym la khmih lynti ba kan mih kano kano ka jingiateh na katei ka jingialang kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka na ka G7 bad kumjuh ruh na kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka China , Russia , Korea bad Turkey .
Ka histori ka pyni ba U Jehobah u la sdang ban lum lang sha ka jingmane bashisha ïa ki briew kiba sah kiba iaineh jong kiba la pynsleh kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
U paralok ba sdang jong u u Rohit Sharma u la thep phra sien ha ka jingïalehkai jong u kaba 74 ron bad u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban kamai 400 sien .
Hynrei ki bynta kum ki mar ba neh , ki liengsuin , ka pule puthi bad ki marbam ki la pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynbna .
Ki card Forex ki dei ki lad kiba bha tam ban rah pisa haba leit shabar ri .
Raj Kumar Singh : Ka tnad jong ka bor ding , ka tnad jong ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai . bad u MoS ha ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam .
" " "Um shym la ioh jingithuh na ka bynta ki phlim jong u , ym shym la ioh khusnam na ka bynta ki phlim jong u kum ‘Kedarnath’, ‘Chhichhore’ bad ‘M.S. Dhoni : Ka Khanatang bym lah iathuh’.”
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan sa pynmih ia ka Poco F2 Pro .
Haba pynpaw biang ïa kijuh ki jingmut , u paralok ba pynïaid ïa ka tnad ai jingmut jong ka Ashvin Parekh u la ong ba ka jingpynkylla na ka RBI kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot kan ïarap ïa ka sorkar ha kaba pynkhih ïa ka ïoh ka kot .
Ka BJP kaba synshar ha kawei pat ka liang ka la pynieng ïa u Yogeshwar Dutt uba jop ïa ka takma Olympic na Baroda assembly konstitwensi ha Haryana .
Ka dei ka kali jong nga , ka dei ka jaka jong nga .
Yn pyni ia u ha iingbishar hadien ha ka sngi .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka Metrorail la ong ba katei ka rel ka la sniew bad ka la tynrah ia kawei pat ka rel kaba sahkut .
Ha ka por mynstep ki nongialehkai BJP ki la pynphai biang ia ki bus .
Ia kane ka phlim la pyni ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki screen .
Ka jingsuk ka don ! haba ym don jingsuk . U Jeremaiah 6: 13, 14.
Bad pynban phi ieit ban leh ia kano kano ka kam kaba phi don .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ka Twitter .
Ki heh sorkar ki la ong ba naduh ka 1 haduh ka 31 tarik u Jymmang yn hap ban siew ia ka khajna jaka baroh kawei .
La kem ia u ha ka sngi Nyngkong halor ka jingujor ba la ujor sha ki pulit da ki myntri u PRO Fasahat Ali Khan Shanu .
12 Ki bynta jong kane ka jingïathuhlypa ki la urlong haba U Blei u la shah ïa ki shakri ba la pynsleh jong u ban leit sha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka snem 1918 bad nangta u la pyllait im ïa ki ha ka snem 1919 .
Ka Melania Trump ha ka jingsngew lyngngoh ia ka jingleit jong ka sha India dang shen , ka la buh ia ki por bym lah ban klet : Ha ki dur .
U khynnah skul u don ha ka kamra klas .
Ki kmie ki kpa bad kiba haiing hasem jong katei ka khynnah ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat katei ka skul .
Paralok , ki don katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba la ju leh katto katne kum kine ki kam ha ki kyrdan jong ki .
Ka koit ka khiah , ki bank , ki kali , ki FMCG bad ki stock kiba iadei bad ka bor ding ki la ialam ia ka jingkiew .
Ki dkhot ki lah ban weng noh na ki jingpynmih ba lah ban ioh patent .
Bad halor jong baroh , ka khun syiem ka ialeh na ka bynta . . .
Wat kyntait ia kane ka jingjia .
Nga la sah ha Chandigarh la palat 40 snem , hynrei ngam pat ju iohi ia kum kane ka um kaba jakhlia ong u Swadesh Talwar uba sah ha Sector 44 .
Hadien kine ki ar tylli ki jingïalehkai kiba kongsan , ka kriket pyrthei ka la sdang biang da kiba bun ki jingïalehkai arliang mamla kiba la jia ha ka por ba sah jong ka samoi kynthup ïa ka jingleit jngoh nyngkong eh jong ka Afghanistan sha West Indies .
Hynrei sngewsih ba u Vishakhom Thirunal u la khlad noh shen bad kumta u Rajaraja Varma u la hap ban leit rung noh sha ka Maharaja’ s College hadien .
Ka jingbitar ka Cong halor ka jingkyrshan ia ka AAP
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Asha Bhosle , u Kishore Kumar , u Usha Mangeshkar bad u Mohammed Rafi .
Lane lehse ka dei ka shot kaba sniew !
nombar ne buh dak ia ka sla .
Da kaba shu shon tang shisien ia ka pen .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha Pakistan ka kham duna ban ia ka dor jong ka dud .
Ki nongtrei baroh ha ka jylla ki long 5 , 28 , 231 ngut .
Ki nongthoh ki la ong ba ka jingpynlong kam bad ka jingpynkylla ia ka mat ka la leh ia ka jingbymhok kaba khraw sha ka longiing jong u nongshah lehbein .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
U Raees u don ha ka thup jong ki , namar ba ka Mahira Khan ka dei ka nong Pakistan .
Kaei kaba pyniasoh ia arngut ki briew ?
Kane ka dei ka jingïalang kaba nyngkong ha Uttar Pradesh ha u snem thymmai 2020.
Ka jingkyrpad ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bthah ia ki bor ba dei peit ban thaw ia ki kyndon ha kaba seng ia ki ashram , bad kiwei kiwei ki kynhun ba kynja mynsiem ha ka ri .
Pyrshang ban wad por na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jem . Pynduna shuh shuh ia ka jingkhuslai da kaba pynneh ia ka jingiadei bad ka mariang . Ka jingitynnad ba sniew
Ka donkam ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka jingburom ia ki jingmyntoi ba kongsan iwei ia iwei pat ka dei ka kyrdan ba kongsan jong ngi .
Kumjuh ruh la shim bun ki rai khlem da khein ia ka bank pdeng .
la kem ne lap , .
Shisha ! Ha ka jingthaw ia ka bneng bad ka khyndew bad ha ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi , ki don shisha ki dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Nalor kiwei pat ki kam jong ki , ki bniat ki iada ia ki sim na ka jingshit , jingkhriat bad ka jingshai ba rong saw .
Napdeng kito kiba dang shah sumar , 112 ngut ki la koit .
Ka video jong katei ka jaka kaba iaid kylleng kylleng ha ki social media ka pyni ia ki kali pulit kiba la thang kiba la lum ha rud surok .
Ka la ju don ka jingiadei bad ka sain pyrthei .
Hooid , ka long kaba palat .
U khlem kwah ban shah khot uba dkoh kumba ngam kwah ban shah khot uba bieit .
Ha kiwei pat ki jaka , ka eriong ka la pynhap ia u slap uba rit bha bad ka la pynmih katto katne ki eriong ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U myntri u la ong ba shen ka sorkar kan pyndap ia baroh ki kam ba lait jong ki doktor bad ki nongtrei ba lait ha ki hospital bapher bapher jong ka Haryana .
Ka seng jong ki trai hotel bad ki jaka shet jingshet ka la pynshai ba kin ai tang ka jingkyrshan kaba don akor ia ka bandh hynrei kin ym iashim bynta .
U slap uba la thaw ha ka suinbneng u hap ha ki lum , ki lum , ki madan , ki wah , ki nullah bad kiwei kiwei ki um .
Phi tip , kawei na ki jingsngewbha ba jur jong ka jingleit jingwan .
Ka paragraf kaba khatduh eh jong ka jingthoh ka ong : ‘ U President Bush bad u Symbud President Cheney ki la pyndonkam da ka jingpynrem bad jingtieng ban pynduh ia ki jingdawa jong ki nong America ban pynkut noh ia kane ka thma .
Ngin shu peit ia ka jingpynbeit kaba ngi la peit ha ka jinghikai ba la dep .
Kane ka dei kaba ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla ka kwah bad kane ka dei kaba ka India kaba dang samla ka long , u la ong .
" Ka Ktien jong U ka pynithuh ia u mynsiem bymman , " " ia uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan , " " kum uta uba " " ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . " " Hynrei ka por jong u ka la jan kut noh . "
U khynnah u bym shym la shah ieit u long uba pher bha ha ka liang ka biochemical , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na uta uba la shah ieit .
" " " Ym don ei ei ban pyrkhat ."
Kumta ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ngi .
Ka jingkhang ka pynlong ia ka jingkylla rong jong ka snam kaba don ha sla bad ka jingsma lymphatic . Haba ki snier ki la heh , ki snier jong ki ki la nang heh da ka sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih .
Mami , kaei kaba ngi donkam ban iakren bad phi .
Kum ka jingsngewnguh ngi dei ban sumar ia ka iing ka sem jong u ha man la ka sienjam bad ha man la ka kyrdan kum u nongsumar .
Mynta yn sa wanrah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka 13 tarik u Naitung .
Ha kata ka jingim kaba la leit noh , ka la long ka Shaivi kaba riewblei kaba la thmu ban leit jngoh ia ka tempi Somanath ha Gujarat .
Katto katne ki website ki pynthymmai ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad phareng , katba ki jingthoh ha ka ktien Hindi kim shym la pynthymmai bha ha ki katto katne ki website .
Ka SIP ka treikam bha ha ki pisa ba la buh .
Shaei phi leit nangta ?
Ki la shah pynshitom bein ha ka kamra pynshitom bein jong ka thanat pulit jong ka Tanore .
Ïa kane ka whip la pynmih da u heh duh jong ka BJP bad u MLA u Narottam Mishra .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh noh la slem bah .
Nga kyrmen ba kin leit bad jop ia ka .
Ha kaba sdang jong ka spah snem , u Ernest Rutherford u la thaw ia ka model kaba dang thymmai jong u atom , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ksiar jong u Hans Geiger bad u Ernest Marsden .
Ki doktor jong ka camp ki la thmu ban pynpang ia ki sniang briew da ka jingpang sniehdoh .
Ka Sabbaton ka la pynbiang aiu ia ki Israel bad kata ka ai jingmut aiu ia ngi ?
" Ka jingkular jong ka Baibl ka long ba ha ka pyrthei bathymmai yn ym don jingpang shuh " " lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kin ym don shuh . "
Ha ka jingiakren bad kawei ka news channel jong ka Pakistan u Musharraf u la ong ba ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan .
Ka don ka jingmut kaba khraw kum ka jingpynrem ia ki jingpyrkhat ba phylla bad ba jylliew shaphang ka jaka jong u briew ha ka pyrthei .
U Gurtej Singh Ghuriana u MLA ka SAD na Balluana konstitwensi u la rung sha ka Congress mynta ka sngi ha ka jingiadon lang u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Nga la khmih lynti ba kin jop .
Da kaba kdew ia ka jingwad bniah jong ka tnat ai jingkhein jong ka pyrthei ka Moodys , u la ong ba ka jingroi jong ka ri India ka don ha ka jingma namar ka jingslem ban iaid shaphrang ha ki jingpynkylla kiba kongsan kum ka GST .
Tang 34 snem ka rta , nga la pynkynmaw ia u Hynmen Knorr , Nga dang samla bha .
Phi kwah ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ?
Ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei U Blei , ki nongleh bymman kiba kylla bamut mynta ruh ki dei ban leh ei ei .
" " " Ban long nonghikai ka long ban pule , thoh kot . " " "
Ki phlim Telugu 75 snem jong ka thup jong ki jingjop
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok , uba dang sah ban kem .
La pynngat ia u briew namar ka jingpynshitom bein ia ka tnga
Ka SWIFT ka ieng na ka bynta ka Imlang Sahlang na ka bynta ka Jingiadei Pisa hapdeng ki Bank ha ka Pyrthei .
Ba hynnin ka sngi ka la don ka jingiakajia hapdeng jong ki bad u para marjan jong ki u Hanif bad ba ki briew kiba thombor ia u ki dei kiba ha iing ha sem jong u Hanif .
Haba iakynduh ia u Kakade u la iathuh ha ka PTI ba ki 45 ngut ki MLA ki don ka jingmut ba ka BJP bad ka Sena ki dei ban iatreilang na ka bynta ban thaw sorkar .
Ka Sensex ka kiew 133 point , ki stock jong ka koit ka khiah ki kiew .
Ka jingaiti ha ki jinglong bad ka jinglong ba don akor jong ka kam .
La ka long kano kano ka Sorkar , ka hap ban trei beit ia ka ain bad ka suk ka sain bad ka Sorkar jong u ruh ka la trei ban pynbha ia ki kam , u la ong .
Ka jingroi kam lah ban long ha ka jylla kum ka Kerala khlem da pynroi ia ka Kerala .
Hynrei ka jingshemphang ka la long kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ïohi ruh ïa u Anil Kapoor, u John Abraham, u Arshad Warsi, u Pulkit Samrat, u Kriti Kharbanda bad ka Ileana DCruz.
Ia ka met jong u Hemraj la lap ha ka sngi kaba bud ha ka phyllaw jong ka iing .
U la pyntip sha ki para marjan bad u la phone ruh ia ki pulit .
Pynsah ia ka jinglut jingsep jong phi haduh shibnai bad wad bniah shano ka pisa jong phi ka leit . Peit bha ia ka rukom pynlut pisa jong phi .
Ka shim por 2, 383 ban jop ia ka jingiakhun jong ka Democratic .
Ha ka jingbym don kum kane ka kyndon , ka um ba la pynkhuid ka lah ban ym biang ia ki kyndon ba la buh ha kaba iadei bad ka um dih ne ka um dih .
Ka jingkren ia ka ktien kaba khuid ka kynthup ia ka jingngeit ia ka jingshisha , ka jinghikai ia ka ha kiwei bad ka jingim katkum ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
U la ialehkai ia ka tenis hapdeng ki kolej na ka bynta ka Yale .
Ka jingpynroi ia kine ki jait iing lehse ka dei na ka daw jong ka rukom synshar phareng haba la tei ia kum kine ki iing ha ki kper sha .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai ia ka ram khlem sut kaba iaryngkat bad ka sut ha ka por ba shna ia ka bynta ban pynim biang ia ka sboh ha Sindri , Gorakhpur bad Barauni da ka Hindustan Urvarak bad Rasayan Limited .
Ki jingtip ba la buh jingthoh shaphang kawei pa kawei ka jaka ki kynthup ia ki jinglong ba lai lain bad ki baryline bad ka jingiadei jong ka bad ki lain kiba pyniasoh ia kiwei pat ki jaka ba la ithuh .
Lada um shym la bud ia ka rukom treikam ba la buh lane la bthah bakla da uwei u rangbah ban pyndep kloi ia ka kam ban phah ia ka liengsuin .
Ia ki postal ballot la mang na ka bynta ki shipai , ki nongtrei sorkar bad ki pulit .
Hap ban shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban shim ia ki samla sha ka kam lyngdoh .
" Bad nga la pyni ia baroh ar " " . "
Ka jingpynshisha da ki kot ki sla ia ka kyrdan jong ka firm :
Katba ki riew pawkhmat jong ka India ki kam ba ki dang bud ia ka jingiakren iasuk bad ka Pakistan , ka dang iai bteng ruh ia ki jingthmu ban pynlong ia ka India kawei na ki ri ba donbor shipai ha ka pyrthei .
Ha ka 17 tarik Kyllalyngkot 2008 hadien ba u la shim jingbit na ka Supreme Court jong ka Ri Bangladesh u la leit sha Thailand bad nangta sha Malaysia ban shah sumar .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ki briew ba kin pynneh ia ka jinglong para bad ka jingsuk ha kylleng ka jaitbynriew ."
Ym shym la don jingtip shuh shaphang ka jingmynsaw kaba ki la mad .
Lada phi lah ban buh ia ka action ha ka dur , katta kan bha .
Nangta ngi don ki buit pyni dur kiba ngi la ia kren ha ki jinghikai kiba la dep .
U heh jong ka tnad ba kyrkieh jong ka ri bad u nongpeitkai ba kongsan jong ki pulit u Tabarak Ullah u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingngeit jong ki paidbah ha ka jingshakri ba kyrkieh ka la nang khlaiñ.
Home > National > U Uddhav un long u dkhot ba nyngkong jong ka longiing Thackeray ban long u Maha CM
Ka dei ka kolej pdeng .
Kyrmen ba phin long kiba koit ba khiah .
MOHALI : Ki pulit ka Mohali ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ka kam pyniap briew jong u nonglum jaboh ha Jagatpura hapoh 36 kynta da kaba kem ia arngut ki samla mynta ka sngi .
U la dawa bai lutksan sha ki nongshong shnong jong kito ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Ki jingdie kiba bha tam ha ki phone ki long ha ki tiar Android , kynthup ïa ki model ba kham thymmai na ka Google , Samsung , OnePlus , bad kiwei kiwei .
" " " Ngi shimkhia ban iarap ia ki kam ban kiew ."
U Surendra Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Roopmani bad lai ngut ki khun .
Nyngkong sha America , nangta sha China , Spain , Negroland .
Ki pulit ryngkat bad ka kynhun forensic ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha kane ka jingialehkai ki don 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka jingpang kaba kham duna ka lah ban jia nyngkong eh ha ka liang ka tyrpeng ne ha trai jong ka khlieh .
Ia ka jingiarap sha ki longiing kiba shah ktah yn ai katkum ka kot jingiarap , u la ong .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingthoh jingpyniap ialade .
Ngi don ka sorkar kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh uba synshar hi dalade .
Ki nongdie GM kin iakhih mynta ka sngi
Parabangeit Ka pyni aiu haba ka Congress ka phah ia u nongiasaid ain jong ka ban iarap ia u nongshah kynnoh .
Kane ka dei kaba la jia shisha .
Ki la pyniap ia u khun bym don pop jong nga .
U Damjanich u dei u briew uba la pynmih jingïakynad ha ka histori .
" Ia ka jingkoit jingkhiah jong ki la dang buddien bha bad yn sa shim ia ka jingkhot halor ka jingiashim bynta jong ki ha ka ODI ba khatduh shwa ka jingialehkai " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh . "
U President u la pynbna ban shna ar tylli ki dharmashala ha shilynter ka lynti iaid Parikrama ha kylleng ka Janakpur .
Ryngkat bad ki shipai kiba don 40 ,000 ngut , 700 tylli ki Armored Vehicle bad 300 tylli ki suloi heh jong ka Sudarshan Chakra Corps jong ka Southern Command ki la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalehkai .
Ka jaka ba thikna jong katei ka liengsuin , ha ka por ba la bud khatduh ia ka , ka don 16 mail shaphang mihngi na Chidambaram , la ong u heh sorkar .
Ki khynnah skul jong ka Ashiana Public School Sector 46 ha Chandigarh ki rakhe ia ka Sngi Pyrthei ha ka Sngi U Blei .
Yn sdang shuh shuh ia ki kam katkum ka jingmih jong ka , u la bynrap .
Ka tarik ba khatduh ban pynlong ia katei ka skhim ka long ha ka 9 tarik u Lber , hynrei la pynjlan ia ka tarik sha ka 15 tarik u Lber hadien hadien ka jingdawa na ki bynta bapher bapher .
Ki kali ki la sahkut haduh ar kilomitar .
Ka jingpynkylla ia ka diengphna ka long ka kam kaba eh .
Ngam sngewthuh ia kano ka party u dei .
Ia kane la pynkylla sha ka T. 47 klur ha ki RE .
U Baig u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la thoh 150 tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh , da kaba iathuh ia ki jingsngewsih jong u bad wad nongsngap , hynrei um shym la ioh wat tang ka jingpdiang burom .
40 sngi ka coaching camp shabar ri la pynjari ia u Vinesh Phogat ha Hungary bad ha Poland hapoh ka TOPS
Ka India ka shimkhia bha ia ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par bad ka Lesotho .
Hato kim iohi ia ki sim kiba la pyndem ha ka sahit bneng ? Ym don ba kyrshan ia ki hynrei tang U Allah . shisha hangta ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Ka bor pynïaid iew ïa ki mar rep ha Tamil Nadu
Ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng ka jingrwai bad ka imlang sahlang .
' Ka jingshah thombor ha Mumbai ka la pynsniew ia ka dur jong ka ri jong ngi ha ka pyrthei ' ong u Myntri barim ka Pak .
Parabangeit kane ka Indus Water Treaty , ka um jong kine ki lai tylli ki wah Satluj , Byas bad Ravi , ka ri India ka don hok halor kane ka um , ki nongrep jong ngi ki don hok halor kane ka um .
Ia kane ka jinghikai la mynjur da ka AICTE .
Ka Convocation ka dei ka jingpynpaw ia ka jingleit na ki jingjop jong ki por ba la leit noh sha ki thong ban pynurlong ha ki por ban wan .
Nga la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun jong ki , u la bynrap .
Bad kata ka long kaba donkam ban tip shaphang ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
" Ngam lah ban ong ba nga shong bad peit ia baroh ki jingialehkai man ka por hynrei nga pyrshang bad bud ia ki ynda nga ioh por ." " "
Kumta to bam na ka jingbam kaba hok bad kaba bha kaba U Blei U la ai ha phi , bad to ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingaiei jong U lada dei ia U uba phi shakri .
Ka Jingbishar : Ka Jingrwai jong ka Jingrwai .
To ngin ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Abdul Kalam Ji . ' '
Nga tip kham bha ban ia kiwei pat ba ka jingjop jong ka phlim kam dei ka nongrim jong ka jingjop ha ka jingim .
u nongshet jingshet jong ka jaka shet jingshet jong ka German Bakery Gokul Nepali
Hangno Ka Iing U Paralok ?
U nongak phlim bad u nonglehkai Punjabi u Mehar Mittal u la long kum u kongsan katba u nongpyniaid ia ka theatre u Kuldeep Sharma , u aktor u Surinder Sharma bad u nongpyniaid ia ka theatre u Kamal Arora ki long kum ki nongbishar .
Haba pynbna ia ki lad ki lynti ban iaid sha ka imlang sahlang kaba ioh penshon , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong , Ki skhim penshon ki ai jingiada ha ka liang ka pisa tyngka ia ki riew tymmen .
Kane ka dei ka jaka kaba don histori bad donkam ban pynthymmai .
Ki heh BSF ki la byrngem byrsit ia katei ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , bad ki la shu ong ba u la iap namar ki jingmynsaw kiba bun kynthup ia ki kuli ha ka ryndang jong u .
Ka Katrina ka don ha ka jingiadei bad ?
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad la rah ia u sha thanad jong ka Parliament Street .
U Blei un ym shah , lada u leh ia kaei kaei kaba biej kum u Raju . . .
Katba la mudui ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka sngi U Blei .
Ki don wat ki lad ban sah hangne ​​lada phi kwah ban pynjlan ia ka jingleit jong phi .
Hukum u Jagan Mohan Reddy ban pynpra noh ia ka hall kaba shongdor 5 klur tyngka kaba la tei da u Chandrababu Naidu
Ka la don ka jingshah pynphaidien khyndiat watla .
U PM un kren ruh ha ka jingialang paidbah .
Ha ka thup jong ki kapten test kiba jop tam , u Kohli u don ka lynti kaba jngai ban ïaid namar u Graeme Smith u rangïalehkai kriket na South Africa u la jop 53 tylli ki test kum u kapten .
Kane ka dei kaba ngi la pynkylla .
U Constable ha ka tnat shipai u Manjinder Singh u la shah beh kam na ka kam ha u bnai Jymmang 2010 .
Ngi sngewtynnad ne em hynrei khnang ban pynthikna ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ngi hap ban pyniadei ia ka bad ka jingpynthikna ia ka ioh ka kot .
U la pynpaw ruh ïa ka daw kaba la pynlong ïa u ban leh ïa kane ka phlim lyngkot kaba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka Mastizaade u Milap Zaveri .
Ki myntri bad ki heh sorkar na palat 50 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Hynrei ngam shym la lah ban leh kumta .
KA JINGKREN SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ18 BNAI 1974
Ngam sngewbha ia kata .
U aktor u la pynbna da kaba pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka Instagram .
Ka skulbah jong ka koit ka khiah ha Maharashtra
Ngan sa iohi ia ka katba nga ioh por .
Nga sngewskhem ba baroh ki unit kin sngewthuh bad leh katkum kata .
Ka la kylla long kaba eh khyndiat .
Kan long ka sngi kaba bha .
Ka rta kaba lah ban shongkurim kaba la buh da ka ain jong ka longïing longsem jong ka Russia ka long 18 snem .
U la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei , kynthup lai tylli ha ka tour ha Europe .
" " " Hynrei nga tharai ba ngi lah ban leh ia ka da kaba shisha ha kaba sdang jong ka aiom lyiur . " " "
Ka sorkar Modi ka Niti Aayog ka thmu ban pynlong shimet ne khang noh ïa ki 42 tylli ki PSU , ong u vice chairman jong ka u Rajiv Kumar ha ka jingïakren ha u bnai ba la dep .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Hasina kaba don ha ka thain Kujang jong ka Elaka Jagatsinghpur .
Ka Shankranna ka khynnah jong nga ka la wan sha ka theatre .
Ka jingiakynduh jong u Naidus bad u Rahul ka la jia hadien ba ka TDP bad ka Congress ki la iatreilang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana ban wan .
Ngi ioh um tang saw sien ha ka shi taiew .
Nga kyntait , da kaba tyngeh bad kaba skhem , ia baroh ki jingkynnoh lamler kum kine .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka liengsuiñ Air Force One jong u President ka Amerika .
Kum ka jingmih , ki lah ban shim ba ka jingim lang ka long ka jingsumar kaba stad .
Ka aktrei ka Kareena Kapoor Khan ka sngew ba u tnga jong ka u Saif Ali Khan u dei ban rung sha Hollywood namar ba u iahap bha bad ka bill ban don hangtei.
U heh jong ka AAP u Kejriwal u la leit noh sha ka seng .
Ki don ki party kiba la khlieh da ki kynthei .
Ha ka por tlang ki jingkhluit ki ju wanrah slap .
Pynthikna ba ki khun jong phi kin pule .
U Mandeep Singh u rangïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore u shem ïa ka jinglah jong u samla Rishabh Pant ban thep six katba mon , kaba ïasyriem bha bad ki sngi ba bha tam jong u rangïalehkai ba la rim bha u Yuvraj Singh .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha Osmania hospital ban eksamin ia u .
U Rohit Sharma u dei u MS Dhoni uba bud jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India.
Phi nym klet ia kata ka khyllipmat .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Ka pisa India ka la hiar dor Ka pisa India ka la hiar Ka pisa bar ri ki bond Ki iew ki hat
Ryngkat bad ka Dumka ki jaka shong Godda bad Rajmahal ruh ki wan hapoh kane ka jingphiah .
Ka long ka jingpyrshang ha ka liang ban ai burom bad pyndonkam hok ia ka pisa jong u briew uba rit paid .
" " " Ki briew hangne ​​ki la thrang ia ka um ."
Ka DSSC ka long kawei na ki jaka treikam ba pawnam tam ka pynpaw ïa ka jingïatreilang kaba la pynbeit bha bad ka jingtreikam ba ïatylli jong ki lai tylli ki jingshakri ha ka mariang kaba don ki jingïakynad kiba bun jait.
Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka ïing buh mar jong ki tank buh dawai hajan ka kad lieng jong ka Kandla bad ka jaka pynkhuid umphniang Indian Oil ha Gujarat .
Ka MSP na ka bynta u khaw , ki soh la pynkiew .
Ka Indian Embassy ha China ka la rakhe ia ka Gandhi Jayanti da ka jingkmen ha ka jingialang kaba kmen kaba la pynlong da u Swami Vivekanand Cultural Centre .
U Lalon um shym la don ka jingpule kaba pura .
Nga la iohi kumno la shna ia ki kot , ki kot khubor bad ki Baibl . Ka kham bha ban ia ka jaka lehkai .
U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar jong u kan nym shah ia ka jingshah beh kam jong ki nong America kiba trei shitom ha ka jingwad ia ki nongtrei bar ri kiba rem dor .
Ka Moto G5s Plus ka la poi ha iew ha India ha ka dor kaba T.15, 999 .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki ïalehkai bad ka bol pink ha ka sien kaba nyngkong bad ki nongkyrshan ki la jubab da ka jingsngewtynnad .
Hynrei ka jinglong sngur jong ka ka neh tang san minit ha ka shisien . Ka Sandwich kaba rit ?
Ngi dei ban iakynduh ia ka jingshisha .
Utei u khynnah u la ngop ha ki jinglehkai video namar kata u kpa jong u u la shim noh ia ka phone na u .
Ka Huawei India ka la pyllait paidbah ia ka smartwatch kaba thymmai jong ka Huawei Watch GT 2 ha India .
Ha ka rta kaba katno phi la sdang ban rwai ?
B Ba ka nongmudui ka long ka tymmen kaba la shah shitom ha ki jingpang bapher bapher .
Ka OneIndia ka la snohkti lang bad ki million ngut ki nongkyrshan ban kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong u Kohli
Ki bniat Scorbutic ki tyrkhong bad ki mih snam kloi .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynbna ia ka jingrwai kaba bud jong u hadien ka Gangubai Kathiawadi kaba kyrteng ka Baiju Bawra .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh jong ka .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih , ka NADA ka la ong ba ha u snem ba la dep ka la pynlong 151 tylli ki test .
Ha kane ka jingialehkai World Cup ha England , u Shakib u la lah ban kamai palat 600 ron bad khur 11 tylli ki wiket .
Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba khlem kut por , bad kito kiba bud bniah ia ka kin im ka jingim kaba jop bad kaba suk .
Kaei kaba donkam na u Khristan lada u dei ban shakri kum u rangbah balang ne u nongshakri balang ?
Ki pulit ki la kem ia u Ram Kumar , u Jaivir bad u Narinder Kumar .
U Lalu Prasad Yadav u la shah sumar ha hospital namar ka jingkoit jingkhiah .
Kim ju dei hok ban shah klet .
Ha kum kine ki khep ki kompeni insurance jong ka ri India ki buh 10 percent na ka jingma ha u nongpynbiang jong ka ri , ki aiti ia kaba sah sha ki nongpynbiang jong ka pyrthei .
To sah ha ka six jong nga , tap jrong bad wat siat ia nga ha ka tyrpeng .
Ka Harimohini ka peit lyngngoh ia ka Sucharita .
Ka la buh ba ka Jylla kan ai ka jingshakri kaba biang ia ki khynnah , shwa bad hadien ba la kha bad ha ka por ba ki dang san na ka bynta ka jingroi ba pura jong ki ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
" Ki dei ban trei lang bad ka India , bad ka ri America " " . "
Ki kmie ki kpa jong ka ki long ka Parameswara Kurup bad ka Lakshmikutty Amma .
U Bigg Boss u la weng noh ia ka kam kapten
Ia ka Prakash Parv kaba 350 jong u Guru Sikh ba 10 u Gobind Singh la rakhe da ka jingkmen mynta ka sngi ha Mussoorie .
Ym lah ban lap ia ki sakhi jong ka jingkhring pyrthei hadien ba bud ryngkat bad ki jingkhih jong uwei u tnat .
Ki don bun kiwei pat ki sienjam kiba bha kiba ka Sorkar ka la shim ban iada ia ki jingmyntoi bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ngi .
Ka jingtyrwa ka la sahkut ha ka sorkar naduh kata ka por .
Nangta u la pynlut ia ki lai dollar ba khatduh jong ngi ha ki basket kiba rit . Kumno phi lah ban leh kumta nga kylli haba ngi don ki khynnah kynthei kiba rit kiba donkam dud ?
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmut ban pynlong ia ka India kaba khlain ka long ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba kham lah ban ieng bad skhem , bad na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha Mumbai .
Baroh ki jingpynpaw ba kongsan ha ka M1800R la pynïasoh lang ha ka Intruder 150 kynthup ïa ka jingshai ba don sawdong bad ki jingpynheh ha ka tank umphniang .
Ki pipit Nilgiri ki don marwei marwei ne arngut arngut .
U long u samla uba kumno ha ka jingim bashisha ?
" " " U Lalu Yadav u la ong " " " " U Nitishji u la khot ia nga bad u la ong ba ka dei ka rai shimet jong u." " "
Ki kylli ia me shaphang ka Por : lano kan poi ha ka kad lieng ?
Kum ka nuksa ia ka Allianz Arena ha Munich la khot ka madan ialehkai FIFA World Cup , Munich ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
U la die palat 50 tylli na kine .
Katkum ka jingpynskhem ia ki tiar , ka Aerobiosys Innovations ka thmu ban pynmih ym duna ia ka 50 haduh 70 tylli ki tiar ha ka shisngi lyngba ka jingiatreilang bad u paralok ha ka kam karkhana .
Ia katei ka jingtuh la suba ba ka dei ka kam kti jong kawei ka kynhun runar kaba la pynbeit ryntih .
U Arvind u la jubab ïa katei ka jingthoh bad u la tyrwa ïa u Shah Rukh Khan ban long kum u nongwan ha kane ka samoi .
U Shiv Senas Arvind Sawant ruh u la pynpaw ia kane ka mat bad ong ba ka India kam dei ban sngap jar halor kane ka kam .
Baroh ki team ki long kiba iaryngkat .
Ia kane ka la leh , bad katto katne u slap u la hap .
CHANDA KOCHHAR , ka Executive Director jong ka ICICI .
" " " Shi snem mynshuwa , " " la ong uwei u nongap phatok ha kawei ka jaka set phatok ha U. S. dang shen , " " haba ki khynnah kin wan rung na surok , nga lah ban iakren bad ki shaphang kaba dei bad kaba bakla . "
Don kiba pyrkhat ba kan dei ki kali na ka Tata Motors , ki iing , ki jingdeng ne kino kino kiba kum kita na ka kynhun Tata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Kane ka jingpynkylla ka donkam ia ka rubidium kloraid bad khyndiat ka umsoh ba rkhiang .
Ngin sa jubab ha ka por bad ka jaka kaba ngi jied , la ong u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
U PM Narendra Modi u la weng noh ia ka kyntien Chowkidar na ka kyrteng Twitter jong u hynrei u la ong ba ka dang long ka bynta ba kongsan jong u .
Nalor kata , ka khajna ba la buh da ki phareng ka long kaba eh bad kaba palat ia ka jinglah jong ki nongrep ban siew .
Un buh ia ki mashin thma pyrshah ia ki kynroh jong phi , bad da ki wait jong u un pynpra ia ki iing iing jong phi .
Ka Avengers Infinity War ka la bat skhem ia ki phlim ha India , hadien ba ka la pynpra ia baroh ki rekod jong ki phlim Hollywood ha India .
Ha ka khyllipmat ba phi iohi ia u briew , phi leit bad u !
U la ioh ia lade ha ka jingeh hangta .
Ki pulit ki la kem ia arngut u Zahid bad u Aslam halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka nongshah pyniap .
Kumta bun ki khynnah skul kin hap ban skip ia ka eksamin .
U Panda u la ong : Ki paro ki lah ban paw kum kiba la rim ha ki sngi jong ki phone hynrei ki dang iai bteng ban ai ka jingshakri kaba khraw ia ka jylla .
Shuh shuh , ki jingmyntoi jong ka jingbei tyngka ha ka equity ruh la pynrung ha ka .
Ka ain ka khang ban khaii ia ki jait mrad kiba duna bad kiba la jan duh jait .
Pynban , ki dap da ka bor bad ka bor na U Jehobah bad ki ap khmih lynti ia ki hukum thymmai na u Syiem ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi jong ka Theokratik .
Ki jaka ba la khanglad kin dang don hapoh ki jingkhang kiba jur bha da kaba shah tang ban pynpoi ïa ki tiar ba kongsan
U la long uba khraw bad ngi ieit ia u .
Ki don haduh 1 924 ngut ki nongpang kiba la pyllait mynta ka sngi bad baroh kiba la pyllait haduh mynta ka sngi ki long 39 314 ngut .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u khun jong u Manjurul Islam na ka shnong Balunda jong ka Sharsha upazila bad u la ngat ha ka jingshah siat jong ki shipai BSF ha ka por ba u leit shaw masi na India .
Ym lah ban pdiang ia ka ha ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la lap ruh 14 tylli ki bilor kyiad na katei ka jaka .
Ki Katholik ki shim ia ka jingshongkurim ba ka long kaba be-ain namar kim ithuh ia ka jingiakhlad jong u Bothwell lane ia ka jinglong hok jong ka jingiaseng Protestant .
U la pyntip ia ka rai jong u sha u nongsynshar ba ha khlieh duh .
U aktor u ong ba u ngeit ha ka jingtrei shitom bad ban ai ia kaba bha tam .
Katto katne ki ri kin don ka histori jong ka kaba la rim haduh 200 ne 400 snem .
Ka jingkhein jong u ka long 59 . 45 ka dei kaba heh tam ha ka kriket ba nyngkong ha kylleng ka pyrthei .
LS : Em , ngam don jingsngewsih ne jingsngewsih .
U Kapil Dev u la long u nongjop ba pura .
Hynrei kane kan dei ka biopic kaba nyngkong eh shaphang ka kriket jong ki kynthei .
Ka skul matrik jong ka TVS kaba la tip nyngkong kum ka skul heh jong ka TVS Lakshmi , la seng da ka LVS .
Ngi la rai ban ai iing sah ia ki nongri dohkha ha kylleng ka Jylla ban pynbha ia ka jingim jong ki lyngba ka ram jong ka HUDCO .
Kane ka album ka long kaei kaei kaba kyrpang bha .
Shuh shuh na ka bynta u Rahul Gandhi ka thma ha Amethi kan long kaba eh bha .
Katba u heh ophisar bad managing director jong ka kompeni u N Chandrasekaran u la ong : Ngi iohi ia ki jingiateh kiba heh kiba wan biang sha ka miej .
Ka jingialehkai ka la long kaba jop bha .
U Rahul u bat skhem ia ka rai ban risain kum u heh Cong , u ong ba u la leh ia kata ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
Man la ka por ba ngi duh ia ka wicket ka dei ka jingsdang jong ka jinghiar dor .
Bad bunsien nga ju pyrkhat shaphang jong ka .
Da ki Bnai Hadien Ba La Pyniasoh Sha Ka Karni Sena Ka Rivaba Ka Kurim U Ravindra Jadeja Ka La Pyniasoh Sha Ka BJP .
Nga sngewtynnad ia u Chris Lynn , phi tip .
Ka jingkyrshan jong ka iing ka sem kan iarap ia phi ban pyndep ia ka jingangnud jong phi .
Hynrei ki kam khaii ki don kiwei pat ki lad .
Namarkata ki briew pyrthei ki kylla long ki nongpeitkai ia ka jinglong hok jong kito kiba mane ia U Jehobah , bad ki sngew lyngngoh .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Phi lah ban iathuh kumno ? '
Ki tip ba lada ngi kiew kum ki briew shimet , ka kynhun ka kiew , ka kriket kynthei India ka kiew , bad ki briew kin sdang ban pyrkhat ia ka jingialehkai ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Mynta lah ban ïoh ïa ki dur ba sniew da kaba suk lyngba ki kor kompiwtor ne kiwei kiwei ki tiar . To ngin ym ngop satia ha ki jingshah thombor jong u Soitan .
U Sudhakara Prasad, u president jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala, u Lakshmi Narayanan R bad u Registrar General u K. U Haripal .
Ngim dei ban iohi ia ka jingkylla sor kum ka jingeh hynrei kum ka lad .
Ka komiti kaba hynriew ka Komiti jong ki Chairman , kaba ki dkhot jong ka ki kylla man la u snem , ka pynbeit ia ki jingeh kiba kyrkieh .
Ia ki synduk set jong ki san tylli ki aiom la pyllait ryngkat bad ka jingsong kaba rit ha baroh ki thain , sdang naduh ka ri America .
U Modi u don ka jingkyrshan kaba khraw ha Kerala . Ka NDA kan leh ia ka jingkiew kaba khraw ong u K Surendran .
Ka ri ka la jan shah pynjot hynrei kumno re kumno ngi la pynim ia ka .
U la long u nongïarap ban ïarap ïa kito kiba thoh khubor ïa ka jingïakynad na u Baba Amr , ban ïarap ban pynkynriah ïa ki nongthoh khubor nabar ri na shapoh ka dong .
La pyni ia ki jingtrei jong u ha ki jaka buh jingthoh ba pawnam , ki art fair bad ki biennale ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka shithi sha u Rahul Gandhi ka la kdew ia ka jingleh bymsuidniew jong ki dkhot ka party .
Ka Arunachal ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Ri India .
Katkum ka elekshon shnong jong u snem 2012 , baroh ki shiphew tylli ki seat ki dei kiba la bat da ki nongmihkhmat jong ka Labour .
Hooid , hooid nga kynmaw .
Katba ka jingthang ia ki shyiap ka dang iai bteng ha Haryana , Panjab bad ki thain khappud ba marjan .
Baroh kawei , ki steshon TV ki dang don shibun ka jaka ban rung shwa ba kin shem ia ka jaka kaba sngewtynnad hapdeng ka telebishon bad ka Internet , bad ki jingpynbna paidbah bad ka jingkhaii .
Ka jingjaboh ka lyer namar ki kali kiba la rim ka nang kiew man la ka sngi .
U dei u briew ba nyngkong eh na Bhopal uba la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai India hadien u Ajitesh Argal u la mihkhmat ïa ka India hapoh 19 snem .
Ka kompeni ka kam ba ka la don palat 15 snem ka jingwad bniah halor ki jaka shna kali elektrik .
Kumta, ka buit ka long ban pynïasoh ïa ki riew pawkhmat jong ka ri kum ki nongmihkhmat jong ka Swachh Bharat ban pynlong ïa ka kum ka Jan Andolan.
Ki myntri sorkar ki don ha ka .
17 Balei U Jehobah un shah ia ki briew ban iaid la ka jong ka jong ka lynti ?
" " " Ia ka draft jong ka National Logistics Policy la pynkhreh da ka jingiasyllok lang bad ki tnad Rel , Surok bad Surok bah , Ki Lieng bad Ki Liengsuin . " " "
Islamabad : Ka ïingbishar kaba don ka jingkitkhlieh ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ïa u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif da kaba set phatok hynriew snem halor ka jingshah pynngat thymmai ha ka kam bamsap .
To long kiba husiar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang polio maham myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja .
Ka shong ha ka rukom ba phi batai ia ka .
U Mr . U Suresh u la ong shuh shuh ba ki jaka kad liengsuin kiba thymmai ki dang wan ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh .
La ong ia u ba u lah ban niah kali ha kano kano ka gear .
Yn pynlong ia ka jingiaid kali jong ki BJP ha kylleng ka jylla .
U Salman Khan u la don ha Goa ha ka sngi Balang ban pynlait paidbah ia ka aiom kaba 12 jong ka phlim Bigg Boss .
Kumba la kyrmen , u Hushai u la jop ban ioh ia ka jingshaniah jong u Absalom . Mynta U Jehobah un sa rung shapoh .
Ka la jia ban iaid ha ka lynti jong nga .
Ka tnad rep ka la maham ia ki nongrep ba kim dei ban bet kyrkieh ia ki jingthung jong ki .
Kumba u Titos u dang long tang u khyllung ha kane ka kot , u leh ia ka bynta kaba rit .
U Jehobah da ka jingieit u la pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh .
U nongpyniaid barim jong ka CBI u Alok Verma .
Hato u nongpyniaid ia ki file un pyniaid ia ka miej
Nga kwah ban plie shaphang kane .
Ban iaishah ha ka jingshakri wat hapdeng ki nongsngap ki bym sngap , kumba u Isaiah u la leh , ngi donkam ban kiar na kaba pynleit jingmut ha ki jingkynthoh kiba sniew kiba ngi mad .
Ki briew kin wan man la ka sngi ban thied ia ka .
Lah kem ia u Principal jong ka Madrassa namar ba u la leh beijot ia ki 12 ngut ki khynnah kynthei.
Hadien kane , u la trei ruh ha ka jaka shna dur .
Klop ka India hadien ba u Kohli u wicket .
Katba ka jingpynbha ia ka jingdawa pyndonkam ha sor bad ka tnat kit mar kaba khlain ki kyrshan ia ka jingroi , ki jinglong kiba tlot shabar bad ka jingdawa bei tyngka kaba slem ki pynkhia ia ka jingstet jong ka . . .
U CM Jagan u la ong ba ka sorkar YSRCP kam shym la ai wat tang kawei ka jingbit ia ka kompeni LG Polymers kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Kumba 40 000 tylli ki kam ki plie namar ka jingduna ki nongaplai kiba tbit .
Ka Duster jong ka Renault ha India kan iakhun bad ka Hyundai Creta , ka Nissan Terrano , bad shen yn sa pynmih ia ka Maruti Suzuki Vitara .
Ka jingiakhih OROP , kum ka nuksa , kam dei kaba la thaw da ka BJP .
Ka ain thymmai ka pynshitom tyngeh ia ki heh sorkar bad kino kino kiba pynmih ia ki jingtip kiba la buh kum ki jingtip ba rieh , la ong ka Repeta ha ka jingiakren bad ka SNA Japan .
Ki bor pyniaid skul ki la kyntait ban kren eiei .
U la ong ba ia katei ka kam la pyntip sha ki pulit .
Ka khang shuh shuh ia ka jingthep vote hapoh 100 meter na ka jaka thep vote .
Kane ka jaka ba don dieng ka don hajan ka Santiniketan ha ka thain Bolpur jong ka Elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Pule ruh : Ka Jingkoit jingkhiah jong ka dohnud : Ki jingbam kiba pynkhuid ia ki snam kiba phi dei ban kynthup ha ka jingbam jong phi .
Hooid , ka long kaba kongsan ba ki arngut kiba la iateh lok kin iakren shwa iwei ia iwei pat ia ki jingthmu bad ki lad ki lynti .
Ngi la ai kyrteng thymmai ia u bhai sahab .
Ka jingleit ontep ia u Rishi Kapoor ha krem ​​Chandanwadi ha Mumbai .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien jingmihpat ka paw palat 40 sien .
U Ajay Devgn un sa long 100 tylli ki phlim kiba la rim ha Bollywood da ka jingpynmih jong u kaba dang shen kaba kyrteng ka Tanhaji : The Un Warrior .
Namar kata ka daw u la rai ban ialam san tylli ki kynhun shipai pyrshah ia ki .
' Kane ka dei ka aiom kaba kongsan bha ia ngi .
Da kaba leh ia kane , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 186 , 427 bad 506 jong ka IPC .
Kawei pat ka jingshai jong ka Triber ka long ba ka lain kaba lai jong ki jaka shong kan long kaba lah ban weng , kaba mut ba lah ban pynheh ia ka jaka buh boot , katkum ki jingdonkam .
Ha ka Rom 12 : 2 , ngi shem ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : To pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai .
Ha ka jinglong jingman jong ka ri India , ka rekod jong ka West Indies T20I pyrshah ia ka India ka kham sniew shibun .
Ka kali kaba lai kaba pawnam bha ha katei ka thup ka dei ka Maruti Suzuki Swift DZire .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S. N. Rajarajan bad u Shan Sutharsan hapoh ka jingpynmih banner jong ka Vansan Movies bad K Productions .
Wat la ka kaiphod jong ka autopsy jong ka designer Sharbari Dutta ka kdew ia ka jingmih snam ha ka jabieng hynrei kiba ha iing ha sem jong ka ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban tohkit ia katei ka jingiap bym thikna .
Kane ka jingkieng kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka thain Rameshwaram .
Kito kiba iehnoh ia ki sakhi ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh kin sa shah kem ynda la poi ka jingkut .
Haba ka para jong u kaba la tymmen ka la pyrshang ban tuklar , ka la shah pynher sha shiliang bad ka la hap ha madan .
Haba la phah ia ka kynhun pulit ban kem ia u khynnah , la lap ia u ha skul .
Ha kaba sdang baroh ki jingpyrkhat , ki long kiba iaryngkat ha ka jingbymkhia .
Ngin sa sdang ia ka kam ban buh ia ki CCTV hadien ar bnai , la ong u Rai .
Ka long kaba khlem jingmut ban iai shim ia ki jingma : Shahid Kapoor .
U Ord u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh shisnem mynshwa hynrei ki synran jong u ki la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha ka por ba u long u nongsynshar .
Hynrei ki kmie ki kpa ruh ki donkam ban chip .
Ngi hap ban thang ia ki !
" " " Drama " " la thoh uwei u nongthoh Facebook , katba uwei pat u ong " " Ka kam kaba bha shibun sir " " .
Ka jingshna ia ka Hostel Block na ka bynta ka College of Nursing ha Chengalpattu Government Medical College Hospital , Kancheepuram District .
Para Ri baieid jong nga , kane ka dei ka Mann Ki Baat ba nyngkong jong nga jong u snem 2016 .
Hooid , u nongpop uba duk . kaei kaba sah ha ka jingim na ka bynta jong phi ?
Ia ki jingdro la lum na ki nongdro na ka Jylla Tamil Nadu .
Ki nongïakhih na Pakistan ki ïaid sha ka ïing PM
ka jingsumar , ka jingpynheh khlaw , ka jingpynkhuid nongkyndong , bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ha ka terminal u nongñiah u la iehnoh ïa ki samla pule ba la khang hapoh ka bus .
Ha kaba nyngkong la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka sorkar Raighar bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Umarkote namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Mynta la iathuh ba u Ram Charan u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim khlem kyrteng jong u Boyapati Srinu katba u NTR pat u dang bunkam bha ha ka jingpyniaid jong u Trivikram .
Phi lah ban nym sngewtynnad wat ia kaei kaba phi iohi ba la pynpaw , hynrei phi lah ban sngewskhem ba kan long ka dur kaba thikna .
Ka pyni ba kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ki long ki briew bad kiba lah ban iakynduh . U Nongkren 7:20.
" " " Hooid , nga sngewtynnad ia ka kam jong nga ." " "
Ban iohi ia phi ba phi pynsyrwa kai ia la ka jingim kumne ka jingiatiplem jong nga kam shah ia nga Kanchana .
Ka jinglong jong ka jingpyniap kan shong ha ka jingpynlait ba la ai da ka rai jong ka Gram Nyayalaya .
Ka jingnang jingstad : Ki jingdonkam ba kongsan ki iapher na ka bynta kawei pa kawei ka post .
Shuh shuh , katno ka nuksa kaba bha U Jisu u la buh haba iadei bad ka jingieit ! Balei , u la knia ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki synran jong u !
Ka khanatang kaba khraw jong ka jingrwai India Pt .
Mynta to ai ba u Pharaoh un wad ia u briew uba stad bad uba stad bad un buh ia u ban synshar ia ka ri Ijipt .
Jean , nga leit ban shim ia ka para jong nga , kata ka long baroh .
Ka dor jong ka ka long T.13, 499 tyngka.
Uta uba la shah pyniap ?
Ka SC ka la bthah ia ka jinglong jingman ha Arunachal Pradesh , kumba ka la don ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingïalang jong ka Davos jong ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng lyngba ka jingïalang video .
La pyllait ïa ka jingsiew myntoi kaba shisien 35 lak marwei sha ki nongïalehkai kriket barim ka India ba kynthup ïa u Vivek Razdan , u Sarandeep Singh , u Salil Ankola , u Reetinder Sodhi , u Yograj Singh bad u Robin Singh .
Kumta , wat pyrkhat ba ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka um dih , ka um sait , ka um sait bad kiwei kiwei .
La rah ia ki sha ki jaka treikam jong ki pulit bad la talasi ia ki iing jong ki .
Ka longiing jong u Sori ka don ia ki jaka kiba heh ha ka ilaka Dantewada .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ram ïing jong ka SBI la kdew harum :
Ha kane ka kynti ym shym la don ba thep kol na u Ronaldo .
Ha ka sngi Balang , baroh ki nongshah kynnoh la book bad phah sha phatok .
ki seng bapher bapher kata ka Janata Dal , ka Haryana Vikas Party , ka Indian National Lok Dal bad ka Haryana Janhit Congress .
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pyni ba ka jingpynlong mrad ia ki masi bad ka jingrep ia ki jingthung baroh ar ki la jia ha katei ka thain ha kata ka por .
Ki jingkylli kiba bun ki la sah khlem jubab .
Bad wat la la iohi ba u la mihpat hynrei u dang iehnoh ia ka pyrthei bad ki briew jong u kiba mynta ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ban ia ka jingjop .
Ki lah ban don ka kamra bam kaba kyrpang .
Ka jingbuh bad jingshalan ia u dewiong : Yn shalan ia u dewiong lyngba ka wah Pasur ha ki thain Sundarban na ka bynta kane ka projek .
Hynrei u heh jong ka AP u la kyntait ia kane ka jingong .
La register mukotduma pyrshah ia u Sushil Kumar uba la jop ar takma ha ka Olympic .
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ka jingbishar bniah kaba treikam bad kaba jop
Lada ka thain Sylhet kan kylla khlaw ha ka jingbymlah jong ka sorkar , ka Sylhet kan ym map satia ia kane ka sorkar kaba la pulom .
Ka Chennai jop toss , jied ban bowl .
Kumta wat ai ba ka jingtieng ne ka jingsngewrit kin khanglad ia phi .
" " " Ka ri America ka la ong ba " " " " ki riew shim kabu na ka thain " " " " ki lah ban thmu ia ki liengsuin jong ka Air Uganda hapdeng ka Southern Sudan bad Uganda . " " "
Haba u la eksamin ia ka Julienne ha ka sien kaba khatduh , nga la pan da ka jingtieng ia ka bill .
La tip ia u kum u Amarinder Singh .
Ka France ka la pynbna ba ka don ha ka thma .
Hynrei ngam shim ba nga long uba lait im katba ym pat weng noh ia ka mukotduma , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u .
" " " Ngi la pan ia ka jingiarap jong ki ri pyrthei ha kane ka bynta bad ngin iai pan ia kane " " u la ong . "
" " " Ngi sngewkmen shibun ia ka dur thymmai kaba la ai ia ka skul ."
Kata kam dei kumta u la sngew .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Dinesh Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Chunni Kalan bad ka para jong u ka Deepa Rani ki la mynsaw hadien ba ki la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh hajan ka karkhana Bhushan .
Ngi khmih lynti ruh ia ka jingiashim bynta jong ka Aramco ha ki jaka buh umphniang jong ka ri India . ' '
Kumta , ka jingkylla jong ka impedance kan kham bun .
U Shiva u la bitar bad u la kyrpad ia ki blei nongbud jong u ban hikai ia u khynnah katto katne ki akor .
1957 : U Osama Bin Mohammad Bin Awad Bin Laden la kha ha Riyadh , uwei na palat 50 ngut ki khun jong u nongkhaii ba riewspah .
Ki lap tang lyngba ka jingtest snam .
Ki jingai jingiarap ba la ai da ka sorkar .
Ka Sukanya Samriddhi Account ka ioh ia ka sut kaba 8 . 5 percent ha ka shisnem .
LYNNONG VIII KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA .
Ha u bnai February , ka India ka la ioh ia ka kynthei pilot ba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin iapom .
Nga tharai ba kata ka long kaei kaei .
Da kaba leh ia ka jinglehkai kaba thymmai ha ka por mynstep , phin ym donkam ban khuslai shaphang ka jingpang khlieh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban pynshlur ïa ki briew ban lum bad weng ïa ki plastic na ki ïing ki sem , ki jaka khaii bad ki jaka pule .
Ka dei ban pynshisha ban kylli ia ki kot ki sla .
To ngin khot ia ka ka Fall Final jong ngi .
Nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jingshisha kiba nga la pynrung hapoh jong nga ha kane ka por : 8 . Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Saini .
U Shri Mandavia u ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongleit jingleit ha duriaw ha kaba bteng ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot ha ka por jong ka khlam .
U president ba nyngkong eh jong ka East Pakistan Press Club u dei u Mujibur Rahman Khan uba dei u editor ba iatrei lang jong ka Azad bad u secretary jong ka u dei u Zahur Husain Choudhury jong ka Sangbad .
Hadien kata u la rung sha ka Awami League bad la jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1996 .
" Ha shuwa man la ka jingjia u la khot : " " U nongialehkai u la pynkhreh !"
U Lat ka jylla u Girish Chandra Murmu .
" " " Ka sngi ka iadei bad ka ding kaba don ka bynta kaba kongsan ha ki jingleh niam Hindu , ha ka niam bad ha ka shongkha shongman " " " .
Kynmaw ba u briew uba nyngkong u la wan ban long ka mynsiem .
Asia Cup 2018 : Ka Bangladesh ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha shwa ban ïakhun phainal pyrshah ïa ka India
Hato phin sngewtynnad ia kata ?
Ia kane ka jingrwai la rwai lang da u Sukhwinder Singh bad ka Shreya Ghoshal .
Ka sienjam sha ka mariang kaba kham shngain .
Ka la don ka jingpynjari pulit kaba jur ha ka jaka baroh kawei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia .
Ka A4 kaba thymmai ka dei ka kali kaba phra kaba la pynmih da ka Audi hadien ba ka A4 ka la bujli ia ka Audi 80 ha u snem 1994 .
Ka Max Life Insurance Kompani Limited ka dei ka kompeni kaba ai jingsumar ia ka jingim ha ri India .
Ha kane ka skul ki don 56 ngut ki nonghikai .
" Phim shym la ai khun ia nga." " "
" Ka India jong ka McDonald ka la ong shuh shuh ba ka long kaba kut jingmut ban wad ia u ‘ paralok nongïoh laisen pynroi ’ uba biang na ka bynta ka thaiñ shatei bad mihngi jong ka ri India bad ban shim ïa ki sienjam ban leh kumta “ .
102 Not Out ha ka jingpyni ia ka phlim .
Ka Kristina ka leh kumta , bad ki shipai ki leit noh .
Ha ka Jylla kaba hadien , ka Riti Synshar kam lah ban treikam bha bad nga la hap ban shimti ia ka kam haduh ka por ba ki elekshon thymmai kin lah ban long .
Ym don jingartatien ba ki nongialam jong ka Bangladesh ki la shim khia bha ia ka jingleit jngoh sngewbha jong ka Mamata .
Ki la phet noh hadien ka jingjia ba sngewsih .
Ka Nazriya ka la ak ia ka bynta jong ka para jong u Prithviraj ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynmih da ka Anjali Menon.
La pyndait ia ka lama jong ki 43 ngut ki khynnah skul kiba la jah rngai ha ka skul Normal de Ayotzinapa .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Dr Daljeet Cheema u la leit jngoh ia ki saw ngut ki nongialehkai kabaddi kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden hynnin ka sngi ha Guru Gobind Singh Medical College ha Faridkot mynta ka sngi .
hynrei kam shym la leit ban buh .
Ka Maharashtra , Gujarat , Jharkhand , Odisha , Bihar , Rajasthan , Tamil Nadu , Karnataka bad Chhattisgarh .
Ka jingtap jong ka Harper Bazaar ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Slim, u Keith, u tnga jong u nongpynmih bad nongpyniaid jong ka phlim Hollywood, u Howard Hawks.
Ha kaba sdang la buh pud tang 500 tylli ki visa ha ka shisnem hynrei kane ka rukom treikam kaba thymmai kan treikam ha u bnai Lber 2018 .
Ka India Post ka ai ia ka jingshakri ban buh tiket rel hapoh ka rukom buh tiket ia ki nongleit nongwan jong ki rel India .
U PM u duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka aiom ksiar jong phi kumno phi sngew ?
Na jngai ki la iohi ia ka jingpynkhreh ia ka jinglehniam bad ki briew ki ia sngewbha .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka shnong .
Kine ki Sengtreilang ki treikam da ka jingthmu ba kongsan ban shakri ia ki paidbah ka Jylla .
Nga la pynlong lai tylli ki .
Kine ki jingkhein la khmih lynti ba kin nang kiew shuh shuh .
U Luther um shym la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah da kaba ai ia ka jubab kaba pynsngewbha ia kiba bun . U ngeit ba ki shakri jong ki Blei ki dei ban kohnguh ia kiba don ha ka bor .
Ka iing jong ka ka lah ban pdiang ia 500 ngut ki nongleit nongwan kiba mih bad 300 ngut kiba wan .
Ha ka ktien ba la pynpaw jong U Jehobah , kynthup ia ka ain jong u Moses .
Ki don baroh 10 066 tylli ki kam ba lait bad ka India Post .
17 tylli ki rel ki la sahteng namar ka lyer
U la ong ba ngi long ki bieit kiba sngew sarong .
Lodgy kan ïakhun bad ka Innova na ka Toyota , ka Ertiga jong ka Maruti bad ka Mobilio na ka Honda .
Ka jingwad bniah ka la sdang ban wad bniah kumno ki kynhun ïasaid aiñ ha ka ri America bad Canada ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban pynsuk ïa ka jingïadei jong ki paidbah bad ka jingïatreilang .
Hynnin ka sngi u nongmihkhmat jong ka US John Bolton u la rung sha ka rynsan jong ki kam ban kyrshan ia ka jingkwah synshar jong ka Canberra .
U Udayan u rai ban iehnoh ia ka kam nonghikai ha ka ktien Gujarati , bad ban die noh ia ka jaka jong u ha Bhiloda .
U la nang heh nang heh bad u la nang bam shuh shuh , haduh ba ka tnga jong nga bad ka kmie tymmen jong nga kim nang shuh ban leh kumno !
U aktor Anil Kapoor u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Juhu ha Mumbai .
To husiar na ki site bad ki app kiba sniew haba phi leit sha ka Net lane ban download ia ki apps jong ka Net .
15 lak tyngka ki la shah tuh na katei ka iing .
U la ong ruh ba ka ri ka kwah ban ïohi biang ïa u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh .
Ban shim ia ki rai kiba bha ha kano kano ka bynta jong ka jingim , ki samla ki donkam ban tip kumno ban ithuh ia ki lad ki lynti bad nangta ban thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong kawei pa kawei ka lad .
U la ai khublei ia ki ri kiba la long shi bynta jong kane ka projek .
Ki sim bapher bapher ki don ruh ha Kamal Sarovar ha ka kper .
Kumta ki nongrep ki rah ia ki mar rep jong ki shata .
Katkum ki khubor , tang ka lyngkhot lyngkhai kaba rit ka pyniasoh ia ka bad ka ïew Charcot , bad ki thliew ki nang heh stet .
Ka jingiap ha ka por ba ri dohkha ne hadien ba la ri dohkha namar kiwei pat ki daw lait na ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ngan aiti ia la ka jingim na ka bynta ki nongrep : Shivraj .
uwei u briew u shong halor u hati katba uwei pat u briew u peit
Ka Rita Katz kaba dei ka director jong ka tnad wad bniah jong ka SITE ka la thoh ha ka Twitter ba watla ka IS kam shym la pynthikna ia ka jingiap jong u Cuspert hynrei ka kaiphod jong ka Wafa ka paw ba ka long kaba lah ban ngeit .
U la wan phai biang sha nga hadien baroh ?
Kumno ban peit ia ka result jong ka Maharashtra SSC Class 10th 2020 online :
Ia ka dor bai lutksan ba ka RBI ka shim na ki bank na ka bynta kane la khot ka dor bai lutksan .
Ka pung mynta ka la dap da ka khyndew bad ki sboh .
Iehnoh kam u Kumar Mangalam Birla na ka board ka RBI
Ki soh nyngkong jong u kew barli ba la ainguh ha ka 16 tarik u Nisan ki pyni lypa ia ka jingmihpat U Jisu .
Kata ka la long ka ktien jong ka sorkar .
Balei mynta ka dei ka por ban kyrshan ia ki para U Khrist ?
Nga duwai ba un koit kloi bad un koit un khiah bha . ' '
Ki dak jong ki wah ki paw shai ha ki dur ba la phah da u Mars Pathfinder .
Hynrei nga pyrkhat ba ka dei tang ka phase .
Ki sim ki shong halor ki dieng hajan ka um .
Kumta , kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingeh ka long ba phi don ka lad ban jied .
Hadien shiphew snem , ha ka 25 tarik u Jylliew 2000 , ka liengsuiñ Concorde kaba heh bha ka la her stet bha ha ka lynti ïaid liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Charles de Gaulle ha Paris , France .
Ka jingpynbiang ia ki kynthei kiba la san ka la nang duna , bad ka jingshongkha bun tnga khlem ka jingbun kynthei na kaba lah ban shim kabu ka long shisha ka jinghikai kaba khlem jingmyntoi .
U Shaukat Ali u la leit sha Patna ha u bnai Risaw jong ka snem 1920 ha kaba la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba khraw .
Ka jingialehkai IPL 2019 , RCB vs RR Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL : La iehnoh ia ka jingialehkai namar ka jingslap
Hynrei ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
8 Ia kane ka jingbishar bniah la leh ha ki ar bynta .
Ki rel Series 8 kiba kham thymmai la rong kumjuh kum ki rel kiba rim .
U nongñiah bus uba bha tam ha Mumbai u la mad ïa ka jingpang dohnud ha ka por ba u dang leit jingleit
Ka Mission Mangal kan pyllait ha ka 15 tarik u August .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Surinder Pal Singh u la ong ba ka dei ka jingkhynra kaba man ka por .
Collage jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Nalor kiwei pat la donlang u myntri ka tnad sam um dih u Deo Ranjan Singh bad u myntri ka tnad pynroi iing bad pynroi sor u G Mathivathanan .
Baroh ar tylli ki engine ki don ryngkat bad ka jingjied hapdeng ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti bad kaba pyndonkam da ka kti .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Bah KPS Gill uba dei u heh pulit barim jong ka Punjab bad u President ka Indian Hockey Federation .
U heh ka TDP u la kynnoh ruh ba ka Centre ka ‘ pynphriang ïa ki jingthok ’ ha kaba ïadei bad ka jingpyndam noh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki jylla .
Ka la kylla long ka 4 . 33 karat u mawkordor uba bha .
Nangta uno uno uba leh katto katne ki kam babha bad uba ngeit , kan ym don ka jingkyntait ia ka jingpyrshang jong u . Halor !
U la pynlong ia ka ban im .
Hadien la weng noh ia katei ka video namar ba la iohi ia u Faisal Shaikh ba u mih na ka iing jong u kaba don ha ka .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewsih ha ka sien kaba nyngkong, la ong u Nadal.
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ïa u MS Dhoni ban sngewsih haduh katta katta , la pynpaw u Manager barim ka skipper .
Ka Lengpui ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mamit ha ka jylla Mizoram jong ka ri India .
Ia ka jingiateh halor ka jingkit jingbah jong ki nongkhaii hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Cyprus la iasoi ha ka 28 tarik u Risaw , 2017 .
Ka kot kolshor kaba kynthup ia ki jait jingthoh bad jingpynmih kot ka long haduh 60 percent na ka jingpynmih baroh kawei .
Kumta u la shem ba ka kham suk ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ha ki iew ba ar , ym don jingbuh kyndon ia ka jingbunsien ba lah ban die ia ka security , bad ka rukom treikam ka long kaba stet bha .
Haba ai jingkren sha ki nongtrei jong ka POSOCO u la ai ka jingïaroh ïa ka jingkitkhlieh kaba khia jong ki ban pynïaid ïa ka All India Synchronous Grid kawei na ki kor kiba heh tam ha ka pyrthei kaba pynthikna ïa ka jingshaniah bad jingshngaiñ .
Ka bai rung na ka bynta ki rangbah ka long Rs .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingwad bniah ha ka science
Kane ka jinghiar ha ka iew pyrthei ka dei namar ba bun ki ri ki la sdang ban rep ia u sohjew bad ki sohjew kiba iadei bad kane .
Ym don kawei ruh kaba la jop kum ka phlim tynrai .
Lada u trai iing um shym la ai ia phi ia ka jingthoh jingteh , phi lah ban kyrpad ia u ban ai ia phi ia ka jingthoh kaba batai kumne :
Nga la lyngngoh lymda nga la ngeit ban iohi ia ka jingbha U Trai ha ka ri jong kiba im .
Kumno shaphang ka jingpynbeit , haba donkam ?
U politishian jong ka Malaysia u Anwar Ibrahim u la kular ban kyrshan ia u nongialeh pyrshah jong u uba la ju long u Mahathir Mohamed hadien ba u la lait na phatok .
Dei hangta ba ki la tei ia ka mosque hadien , bad la ai kyrteng ia ka da u Atban .
U la sngewnguh ia ka jingmut jong ka rukom don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ban pynlong ia ki jingtip ba lah ban ioh da ki nongjngohkai pyrthei .
U Solomon u la kren lai hajar tylli ki pharshi . Bun na kine la thoh bad ki dang sahnam haduh mynta da kito kiba wad ia ka jingstad .
Ka jingkiew khajna ha China ka la pynlong ïa ki lok ki jor ban ïakhun ban ujor ïa ka jingpynïakhlad khnang ban lait na kaba siew ïa ka dor kaba heh bha ha ka jingdie ïa ka ïing kaba ar jong ki .
Ka jingjia kaba pynjah burom ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah bad shen ia ka post jong ka la sam palat 2, 500 sien .
Kumta , kumta kata ka long kawei ka lad ban pyndep shibun bad nga ioh nga don , donbok ba nga don shibun ki khynnah skul bad ki nongiarap kiba bha bha .
Kumta , ka jingpynduh noh kloi bad pura ia ka lactose na ka jingbam jong u khyllung ka long kaba kongsan bha .
Kumta ngi dei ban pyrshah ia ka synshar paidbah ban ai ia ka jingmut kaba thymmai .
Kumba nga la mynjur ban iashim bynta ha kaba ialap ia ka khubor babha bad ki Nongsakhi jong ngi ha ka thain , ngam shym la leit phai biang sha ka ktien jong nga .
Ka bynta kaba nyngkong kaba la sdang ha ka sngi Nyngkong kan kut ha ka 21 tarik u Jymmang , katba kaba ar kan long ha ka 11 tarik u Jymmang haduh ka 25 tarik u Jymmang bad ka bynta kaba khatduh kan long ha ka 11 tarik u Jymmang haduh ka 30 tarik u Jymmang .
Ngi kwah ia ka jingsuk kaba neh bad ka Pakistan .
Ki khun jong ki nongrep bad ki nongtrei rep ha India ki don ha ka jingma kaba kham khraw shuh shuh .
Kaei kaba u la leh ka long kaba lah ban kynthoh .
U Justice Altamas Kabir u la weng noh ia ka kam jong u CJI ha ka sngi Thohdieng 18 tarik u Jylliew 2019.
Kumta ki la mih noh na ka party .
Yn pynmih ia ka form ha ka dur jong ka PDF .
La antad ba 500 million ngut ki samla ha ki ri kiba dang kiew ki ioh ia ka jingpang jyrhoh man la u snem .
U khynnah u long uba jem kum ka wait !
La kynnoh ba hadien ba la ai ram sha ka Videocon Group , ka la thep pisa pat sha ka NuPower Renewables kaba dei ka kompeni kaba long trai da u Deepak Kochhar u tnga jong ka Chanda Kochhar .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba kordor ia ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India .
Kine ki komiti ki ai ka jingnoh synniang kaba khraw ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha man la ki bynta jong ka synshar paidbah .
Ki jaka kiba la long kiba ma bha ha kine ki khyndiat sngi ki long ka duriaw bah hajan ka Albania bad Libya bad ka duriaw bah China ba shathie .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi .
Shim bynta ha ka jingwad bniah ia ka jingpyndonkam ia ki package
Ki don 8 tylli ki surok bah jong ka Jylla .
Kumba la kdew haneng , ka engine ka iasam katto katne ki jinglong bad ki jait kali Mahindra Mojo UT300 bad XT 300 .
Ngam sngewthuh . Kam pher kaei kaei . . .
U dei u briew uba nyngkong eh ban bat ia baroh ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sorkar Mongolia .
Ban pynthikna ba phi la long kiba bha . Kata ka dei ka jingshisha .
Kawei ka nongkhaii kaba la shongthait ka la peit bniah : Ha kawei ka janmiet kawei ka riewkynthei kaba sah ha ka mala jong nga ka la tied ia ka jingkhang jong nga bad ka la ong ba ka don marwei .
Ka jingngeit skhem jong ki ba ka Hima kan wan ka la iarap ia ki ban iakynduh wat ia ki jingeh kiba jur tam .
Utei u briew u la leit ruh sha ki pulit jong ka Delhi da ka jingujor .
Haba ther ia ka sorkar , u Amarinder u la ong : U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la leh sa shisien ha ka rukom kaba riewkhlaw bad u la ngop ha ka jingpynbor jong ki riewshlur .
Da ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ki jaka iakynduh hapdeng ki ri ha ka kyrdan jong ki sorkar , ki nongiashim bynta ha ka ioh ka kot bad ki briew ha ka jinglong kyllum ki nang kiew .
Mynta ka sngi , ka wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw ban iohi ia ki khun jong nga ba ki iaid ha ka jingshisha .
Kane ka dei ka jaka ba ka kut .
" " " Ba ki nongpeitkai kin ym ioh ia ka ."
U Ronald u maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka ADHD kum ka jingmut ba shim kabu . Ka jingai jingmut jong u ka long ban pynthikna ba ym don mawsiang ba kongsan ban iehnoh khlem da pynkylla .
Nangta nga ai ia u Doug .
Ngam tharai ba ngi dei ban pynlong ia ka issue kaba khraw shaphang jong ka .
Bad phi tip kaei ka Crusher ?
Ka dei ka jingsngewsih . Nga la sngewthuh ia kata .
Hangne ​​ki don ki jingbthah ban bud . . .
Ka komiti ba peit bniah ia ka jingtrei khynnah ka khot ia ka jingdonkam kyrkieh ban pyniadei biang ia ka skhim NCLP bad ka ain hok ban ioh jinghikai , 2009 .
" Ha ka jingpynkut , ngam don kano kano ka jingdon jingem kaba don jingmut kaba lah ban pynduh noh na ka bynta ki jingthmu jong kine ki jingbishar ." " "
Ki pulit ki hap ha ka por kaba sniew
Ki jingthew jingstad : la pyndonkam ban bishar ia ka jinglah pyrkhat jong u nongaplai .
Baroh arngut ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingim kaba suk khnang ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem . Baroh arngut ki la iadon bynta ha ka jingtei ha ki ri pyrthei bad ki la ioh kam ha ki ri kiba bun .
" Ka thong jong ngi na ka bynta u snem 2027 ka long ba 70 percent na ka jingpynmih ia ki tiar iada ri dei ban long ki trai ri trai muluk " " la ong u Singh . "
Ngi donkam ban iatylli lang .
Ha ka por kaba slem tang ki kynthei bad ki khynnah ki shong hangta .
Da ka jingpynrung ia ki rong thymmai , katto katne ki skim rong ba la tyrwa ha ka model ba la mih la pynsangeh noh .
Ki khubor ki la paw halor ka jingïatreilang kaba lah ban mih hapdeng kitei ki ar ngut kiba ïatreilang hadien ba u Shah Rukh u la pynmih ïa ka dur jong u bad u Aamir ha ka twitter ryngkat bad ka kynhun jong ka Netflix.
Kaba nyngkong ka dei ka drama , kaba ar ka dei ka kot poitri bad kaba lai ka dei ka kot khana .
Ha kane ka khep , ka la duna na baroh arliang .
Hynrei ia kane ka ain kaba eh la kynthoh ha ki liang bapher bapher , kynthup ia ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Ka buit ban pyniap ia u PM Modi .
Nga la shah pynjah burom arsien .
Kine ki dei kito ki samla kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 bad tang hadien katto katne bnai kin sa thep vote ha ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Khlem da shim lang ia baroh , ia kawei pa kawei ka niam , ia kawei pa kawei ka jaitbynriew , ki Adivasi , ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien , ym lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka VHP ka kwah ba ïa kane ka temple dei ban tei katkum ka jingshna ba la pynkhreh da u nongshna ïing u Chandrakant Sompura .
Yn sa rai da ka iingbishar .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u KK Bawa u la ong ba ma u bad kiwei kiwei ki nongialam kin pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ka hok haduh Delhi ban rejister ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka ktien China ba la pynsuk ka long kaba pawnam ha ka ri China , Singapore bad Malaysia .
Ki mukotduma Nirbhaya : Kyntait u President u Ram Nath Kovind ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Akshay Thakur
Ha kane ka jingialang la iadonlang 26 ngut ki nongmihkhmat jong ki Khadi Institution , 8 ngut ki dkhot jong ka KVIC , 4 ngut ki nongtrei kti , nalor ki heh ophisar ka Ministry bad ka KVIC .
Kum shi bynta jong ka jingdie , ka OnePlus 7 Pro ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha .
Yn shah tang ban pyndonkam ia ki mobile jong ki kmie ki kpa hapoh iing .
Ka Red Panda Adventures ka shim dor na ki nongñiah kali Rs 65, 800 na ka bynta ka Enchanting Tawang Ride jong ka .
Ha ka lawei , U Jehobah , U Syiem bad U Nongai uba khraw tam , un leh kham bun ban ia kaba u Solomon u la lah ban leh na ka bynta kito kiba aiti na ka bynta jong U .
Nga la hap ha madan .
La pynkit mardor ia u sha hospital ong u Shahbaz hynrei ki lai tylli ki hospital ba nyngkong ki la kyntait ban pynrung ia u .
Ki nucleotide ki long ki mawsiang kiba pynlong ia ka DNA bad ka RNA .
" " "Oh, ka long kaba biang bha." " "
U Shastri u la ioh ban thep lai tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai ha ka kylla miet katba ha ka kylla miet ruh u la ioh ban thep lai tylli ki wiket .
Kumjuh ruh la pyrshang ha ki Forensic Lab ha Gujarat bad Hyderabad , u la ong .
Im bad ki briew jong ka party jong ngi bad bad ki briew jong ka ri Bangladesh .
" Ha kane ka por , u la paw kum u nongwan ha ka phlim " " Guddi " " kaba la ak ka tnga jong u ka ban sa wan ka Jaya Bhaduri ."
Ha kane ka elekshon , ka Awami League ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura da kaba ioh 160 tylli ki seat na ki 300 tylli ha ka iing dorbar thawain jong ka ri , bad ka la ioh 288 tylli ki seat na ki 300 tylli ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki briew kiba shah ktah na ka jingshna dam .
Nyngkong u la pynbna ia la u hynmen kum u nongmihkhmat jong u .
Klas , ngi don uwei u khynnah skul thymmai mynta ka sngi , bad ka kyrteng jong u ka dei u Maruge .
Lehse kim shym la pyndonkam ia ki la bun snem , namar ba ki don ar ne lai inshi ki tdem ha ki mala .
Kane ka nongbah ka iadei bha bad kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka Gujarat kum ka Ahmedabad , Vadodara , Surat , Rajkot , Jamnagar , Junagadh bad Bhavnagar etc .
La ioh jingujor na ki nongshong shnong ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka Kali Lieh " " la shon ha kawei ka por mynstep . "
U Pujara u ong ba u nongïalam barim jong ka India u la hikai ïa u kumno ban pynïapher ïa ka jingim shimet bad ka jingim trei kam .
U myntri ba donburom jong ka tnad ain u la pynshai ba um shym la kdew ia ka mukotduma Vyapam kum kaba suk bad kaba bieit .
Ka la shong kurim ha u snem 1990 bad u Shankar Yadav uba dei u nongpeit pulit ha ka sorkar Maharashtra .
Haba nga ai nga ai ia lade .
La kem ia u briew uba phet na kti ki pulit .
Ka sorkar kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media jong ki riew shimet , la pyntip sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Ki Komiti Ad hoc : Ia kum kine ki Komiti lah ban phiah kyllum hapoh ar tylli ki khlieh : 1 .
U Paes u la pynim ïa ka jingïakhun jong ki nong India ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang jong ka French Open da kaba kiew sha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ka paralok jong u ka Jelena Jankovic .
Ka ïing thymmai jong u Virat bad ka Anushka kaba don ha Worli ka dei ka bynta jong ki Omkar 1973 Towers , ong ka Architectural Digest .
Ki jingkhang jong ka Congress ki plie na ka bynta baroh , u la kynthoh .
Wat ha ka por ba ngam don ha ka sain pyrthei Man la ka por ba nga leit jngoh ia ka Nepal nga don ia kane ka jingsngew suk bad jingieid .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong ka BJP ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind kum u kyrtong ka NDA ha kane ka elekshon President ban wan .
U myntri sorkar u Ajit Singh Kohar un long u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah , u myntri kam paidbah u Naeem Akhtar , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Saifuddin Soz , ki nongthoh khubor bad ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la iadonlang ha kane ka jingleit ontep ia u , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka bank pdeng ka la pynhiar dor saw sien lynter .
Kane ka dei ka jingtip jong ka Sorkar India .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka test kaba nyngkong : La ialam da u Ishant Sharma , ka pace unit ka la pyni ia ka jingialehkai ha ka lynti kaba jem .
File photo jong u CM jong ka jylla Punjab u Amarinder Singh
Ki kada ki ju iaid ha ka jingstet kaba lai haduh san kilomitar ha ka shi kynta bad ki lah ban iaid kumba 25 haduh 32 kilomitar ha ka shisngi .
Hynrei , nang ban sngewnguh ia kaei kaba phi don .
Ki 17 ngut ki jawan ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei kim shym la shah ban mih na ka hotel .
Katba ha India ki don 35 551 ngut kiba la lap ba ki don ia ka jingpang COVID ha katei ka juh ka por ka India ka la don 40 726 ngut kiba la koit thymmai .
Ki secretary ki la batai ba ka jingbakla ka la wan namar ba ki hap ban leh ia ka jingpynkylla ktien kham stet .
La pynjulor ia u mot jong u Swami Vivekananda ha Murshidabad district
Ka Facebook ka ong ba ki nongtuh ki la ioh ban ioh ia ki data jong ki 30 mn ngut ki nongpyndonkam.
na ka iing rit jong ngi ha ka duriaw Georgia .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba phah khubor thok .
" Ka dei ka kyrdan kaba bha ban don namar baroh ki ialehkai bowling bha shisha ", la ong u kapten ka India ".
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kaba ar ha Bihar la pynmih mynta ka sngi .
Ia kane ka kyndon la shim na ka ain khajna kamai , 1961 .
Jisu ’ ka long kaba sngewbha shisha !
Dei ban pynlong ia ka jingpule kum ka jingdonkam na ka bynta jong ki .
Ngin sa pyndonkam ruh ia ka jingrkhie ban pyni ba ngi sngewthuh ba ki lah ban pyrshang ban pynrkhie ia ngi . ngi shim ia ki jingthmu jong ki .
