Une u syiem na Baltistan u la jop ia kiba bun ki hima jong ka Purig bad u la pynrung ia ka kolshor Balti ha ka ilaka Kargil .
Ka long kaba tynrai ba ngi dei ban sngew skhem , namar dei ma ngi , kiba la shah pynshitom bein ha ka jingleh thma jong ka Pakistan , man ka por .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad kolshor u Vijay Laxmi Sadho , u symbud myntri rangbah u CM u Ashok Barnwal , u symbud kolshor u Pankaj Rag , u symbud jngohkai pyrthei u Faiz Ahmed Kidwai bad u heh ophisar .
Ka Australia , ha kata ka por ka la long khlem ka jingshakri jong u David Warner bad u Steve Smith .
Hato u tip ia kaei ka jingmut jong u nongbymngeit Blei ?
Hakhmat jong u ki don u Anil Kumble bad u Javagal Srinath da kaba kamai 334 bad 315 wiket .
Ki dohkha ba jyrngam bad ki doh ba khlem shini .
Ki kham tip ia ka kolshor jong ki nong Italy bad ki kham duna ka jingtip shaphang ka kolshor jong ka ri India ong u president ka BJP ha Loharu u la ong .
Kiwei pat ki projek ki dang iaid shakhmat .
Utei u heh ka BJP u la ialap elekshon ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP na Kangra u Kishan Kapoor .
U Moses u la ong ha u paidbah : Wat sheptieng namar U Blei u la wan ban tynjuh ia phi bad ba ka jingsheptieng jong u kan long ha khmat jong phi khnang ba phin ym leh pop .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jait jingpyntieng kaba thok .
" " " U secretary ba kongsan jong ka Congress u Janardan Dwivedi u la ong " " " " ka seng ka la shim khia ia kane " " " " " " " " " " "
La pynkylla ia ka liang jong ka CCTV , hynrei ka jingkhih jong ki runar ka dang lah ban ioh kem .
Kham hadien kane u Basil u la thombor ia u Akhil uba la wan sha kawei ka dukan ban thied mask bad u paralok jong u .
Home Khubor ba thymmai Ngim iohi lypa ia kano kano ka thma bad ka Pakistan : Javadekar
La kha ia u uba matlah pura , bad ka kmie jong u bad ki 15 ngut ki dkhot jong ka iing jong u ruh ki don ka jingduna ha ka jingpeit .
Ka ain ka la ioh ia ka jingmynjur jong u syiem ha ka 18 tarik u Jylliew 1947 .
Ha ki jingpule jong nga , lada nga iohi ia u syntiew uba itynnad , ia u sim uba itynnad , ne ia u khun masi uba lehkai , nga ju kdew ba ka dei ka kam jong U Jehobah .
" " " Ka Hospital ka la dap da ki rajakar bad ki pulit shipai bad hapdeng kata la mih ka kynhun commando jong ki nongialeh laitluid ." " "
Ka ben jong ki nongbishar u Ranjan Gogoi bad u R Banumathi ki la ong ïa kane hadien ba u nongïasaid aiñ u K K Venugopal uba la buh hakhmat . . .
Ha kawei ka jingpynbna jong ka Samsung , u Aamir Khan u nongiashim bynta u mih na la iing ha kawei ka shnong rit bad kiba ha iing ki leit peit ia u .
" Ka Lensathon ka dei kawei pat ka sienjam ha kata ka lynti " " ong u Juhi Bhatnagar , u nongialam jong ka buit treikam bad ka jingpynroi ia ka kam khaii , India ha ka Snap .
Ka jingialang ka long tang 20 ngut ki nongiashim bynta .
Kane ka dei ka jingjop kaba shai na ka bynta jong ngi .
La kem ia u Kusal Mendis halor ka jingjia aksiden kali kaba la pyniap ia ki nongleit nongwan
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ha ka Sngi U Blei ka la kiew sha ka T.88 . 16 shi litar , na ka 88 tyngka . 09 , katba ka dor jong ka diesel ka la kiew na ka T.77 . 34 haduh Rs 77 . 54 .
Ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ka dei ka jaka ba khatduh jong ka jingleit jingwan jong ngi ha ka riti synshar .
Ka jingsynshar ia ka Bhandaria Thana la seng ha u snem 1912 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
U Lat ka RBI u la bynrap ba katto katne ki bynta kum ki liengsuiñ , ki kam jngohkai pyrthei , ki kam pdiang sngewbha ki mad ïa ka jingduhnong ha ka jingtreikam .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka polisi pynlong shimet kaba la bud da ka sorkar .
Ha kajuh ka por ha katei ka juh ka sngi ka la don ka jingbthei bom ha station rel Quetta .
Ka jingpyrkhat shaphang ka lynti iaid u Nehemaiah ka lah ban pynlong ia ngi ban kylli ia lade kiei ki jingkylli ?
" Hynrei ka Kangana , ka kynthei ba hakhmat eh jong ka phlim ka la kam ba u la iehnoh ia ka phlim namar ba u " " kyntait ban trei hapoh ka nongpyniaid kynthei " " .
Arngut ki hynmen jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La ju pynlong ia ka jingiakop jong ka pyrthei ha ka burom jong ka ha Moscow man la ka por tlang .
Dei ka dohnud kaba khuid bad ka jingjemnud kaba khlem pop jong u Keikos kaba la khring ia nga ha kaba sdang sha ka .
Ka jingstad hyndai jong ka ri India ka iohi ia ka pyrthei kum kawei ka longiing .
Hynrei ka dang don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingangnud bad ka jingshisha .
Ha ka snem 850 eiei u Lothair I jong ka Francia Pdeng u la pdiang ia u Viking Rorik jong ka Dorestad kum u nongsynshar ia kiba bun ki bynta jong ka Frisia .
Kane ka dei ka jingtei kaba kyrpang bha .
U la ong ïa kane ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Facebook ha ka taiew ba la dep .
U la long u khlur , hynrei uba shapoh pyrthei .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Kane ka jingeh ka mih na ka daw ba u Lat jong ka Uttar Pradesh ha kata ka por u Romesh Bhandari u la weng noh ia u Kalyan Singh kum u myntri rangbah bad thung ia ka Congress Jagdambika Pal ha ka jaka jong u .
Ki dur hangne ​​ki pyni kumno la wanrah ia ka jingdon jong ka jaka buh um sha ka lyngkha ban pyndonkam kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Lada phi duwai na ka bynta ka ri kaba itynnad , phi donkam shwa ia ka jaka pule kaba bha tam na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Ki paralok , Ka jingim kaba kham bha , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ki iadei beit bad ka jingiadei .
Ki la pynbor ia ki nongtrei ban smai ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ki .
U la ai nuksa ban pynduh noh ia ka kyndon 35A , ka jingpyntreikam ia ka ain khang ia ka Dowry , ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei .
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ha ka lynti bad ban poi sha ka jaka rieh jong ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Ka la leh bha ha ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" Phim lah ban mutdur haduh katno ka la ktah ia ka dohnud jong ki nongialehkai Corona " " u la bynrap . "
Mynta hi phi la iohi ia ka jingpynmih ia kiba bun ki plan na ka bynta ki baduk , ki Dalit bad ki briew kiba sahdien jong ka Madhya Pradesh .
Ngam pat ju dem khrup ha khmat uno uno u briew .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Goyal u la ong ba ka lawei jong ka jingroi ka shong ha ki karkhana bad ki riew shimet , ha kaba ka sorkar ka don ka bynta kaba kham duna ban leh .
Ki khmih lynti aiu ban pynim ia kiba kum ki sngi jong kito kiba la leit noh shuwa jong ki ? Ka ong : Khmih lynti te ! Nga don ryngkat bad phi hapdeng kiba khmih lynti .
Kumta ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kyrtong jong ki ar tylli ki seng baheh .
Saw ngut kiba mynsaw la phah sha GMC Hospital ha Jammu .
Ka jingthep vote jong ka DNCC ka la sahkut haduh 6 bnai : EC
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 25 tylli ki ri .
' Ym don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei ' : Ka kmie jong ka Nirbhaya halor ki khubor ba ka Congress ka pynieng ia ka pyrshah ia u Kejriwal .
Kine ki pyni ia ka nongrim jong ki jingpynkylla ba la pyndonkam bad kiwei kiwei ki lad ha kaba lah ban pynkylla ia ki jingkren kiba kongsan .
Ryngkat u Bapsy bad u Nitish Jain ki la seng ia ki skul treikam hapoh ka kyrteng S P Jain School of Global Management ha Dubai , Mumbai , Singapore bad ha Sydney .
Ha ka snem kaba khatduh , 18 . 8 trillion dollar US la pyndonkam ha ka internet mobile bad kata ka dei namar ki kor ki bor kiba khlain bha kiba la shna ha lyndet jong ka .
" U la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba u " " shet kylla " ia ki nongrep da kaba " " khlem pyndep " " ia ki jingkular " .
Kumta kane kan long ka jingshem kaba thymmai .
Man la ka por ba la pyndam noh ia ki bynta shaphang u Ambedkar na ki kot pule skul , la pynpaw ia ka dur bashisha jong ki bor brahman .
4 Ki thma bad ki jingkulmar ki la pynlong ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai .
Ka Lady Abala Bose ka la bteng ban phah ia ka pisa sut man ka por .
Ki nongialeh pyrshah ki la sngewsih ia ka jingjied jong u Obama namar kan ai shibun ki point ia u Mubarak bad ia ka sorkar jong u .
Ngam shym la die , bad phi tip ba ngam shym la die .
U Ranveer Singh u don ha Gujrat ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Jayeshbhai Jordaar .
Geometric series lada phi kwah, hynrei ngi dang iadei kam.
" " " Ka la long ka por kaba tynjuh shibun ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki ITI bad ki Polytechnic Institute ki dei ban don bynta ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la ithuh ia ki bynta kiba donkam bha khnang ban pynlong ia ka jingsynshar kaba treikam bad kaba shai .
Ka phlim ka ban long ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Rajkummar Rao bad ka Priyanka Chopra la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Lada ki don ki jingeh ki lah ban wanrah sha ka Sorkar .
Ka duriaw bah Naples ka ai dohkha bad ki jingbam duriaw .
Lait noh tang ki nongbud jong u Lut : Ngin pyllait im ia ki baroh , .
Nalor kata , ka don ka jinglong kaba pyniap ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ha ka histori ia kane ka rukom la pyniadei khamtam bad u Aristotle ne u Thomas Aquinas .
U Registrar ka GNDU u Dr Inderjit Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U nonghikai mynta u sdang ban pule ia ka jingiathuhkhana .
Apo deepah Aap bhava kaba mut lada phi wad ia ka jingshai hapoh jong phi te phi ruh phin sa kylla long u Buddha .
Hynrei watla ka la mih noh na ka Bollywood , ka la paw ha ki katto katne ki phlim Kannada , Telegu bad Marathi .
" U kritik thoh kot Douglas Kerr u la thoh : " " u dang long u nongthoh uba lah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba shyrkhei bad ka jaka jong u ha ka histori jong ka thoh ka tar bad ka kolshor ka dang jngai na kaba la pynbeit ."
Nga dei u Inspektor Rangbah Hubbard . . . uba dei peit ia ka jingtohkit ia ki kam runar jong kane ka tnad .
Hooid ka sngewsih teng teng .
" To leh ia ka jingsngew sarong jong phi ha ka kyrteng bakhuid jong u ." " "
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Jylla Wakayama ka don ha khappud bad ka Jylla Osaka shaphang shathie , bad ka Jylla Mie bad ka Jylla Nara shaphang shatei lam mihngi .
Bad wanrah ia u Matt lada phi donkam jingiarap .
Bad kita ki kyntien , ki la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Haduh mynta tang hynniew tylli ki jaka la tih bad katto katne ki jingtih ki dang iaid shakhmat .
U Ambedkar u la kynthoh ba ki Hindu ki dei ban aiti ia ka Pakistan ha ki Muslim .
Mynta ka sngi ngim shym la duh tang ia u nongialehkai ba pawnam tam jong ngi hynrei ngi la duh ruh ia ka jingshai ba ialam ia ngi .
" " " Ki hawk , " " u la pyrkhat , " " kiba mih sha duriaw ban iakynduh ia ki . " " ".
Ka lah ban pynmih ia ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ka jingtrei rieh jong u ka long kaba jylliew .
Ha ka sngi kaba ar , u nongshad kathak bad u khun ba kham rit jong u riew pawkhmat jong ka kathak u Deepak Maharaj un pynhun ïa ki nongpeitkai ha ka nongbah da ka jingrwai marwei jong u .
Lada ka jingpynkylla ka iaid beit , u Sarkozy un pyniasoh lang ia ka jingsynshar ia ka TV paidbah bad ka jingiadei kaba jan bad ki CEO ba kongsan jong ki lad pathai khubor shimet jong ka France .
da kaba ong , Kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu tynrai .
Ka jingjop Gol jong ki Roman bad na ka bynta ban shong hangta ka pynrung ia ka histori jong ki Phareng hangta .
U nongïalam ka Samajwadi Secular Morcha u Shivpal Yadav u la ong ba ka kynhun jong u kan ïakhun ha baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh ha ka elekshon paidbah ban wan .
Ha kane ka jingshah pynduh jingkyrmen , u Ernest u la kylla long u briew uba sngur hynrei uba la tymmen .
Kiwei pat ki pulit ki la jubab ba u SI um dei ban leh be-ijot kumta halor ka kam siew kuna .
Ki tip ia ka ktien tamil, wat ia ka kolshor tamil bad hadien katto katne por ki wan bad pynithuh ia lade ha ka ktien tamil.
Ka jingpang coronavirus ka la nang kiew stet bha ha Maharashtra kaba la long ka jingkhuslai ia ka sorkar .
U la iathuh shuh shuh ba mynta ka MSME ka noh synniang 29 sha ka GDP jong ka ri bad ka sorkar ka thmu ban rah ia kane sha ka 50 ha kine ki 5 snem ban wan .
Kane ka pynlehnohei ia ka jingshisha ba ki nongshong shnong madan hi ki lah ban shah phiah ha ki nongpyndonkam bad shah pyndonkam bakla , katba ki jingphiah kiba kum kita ki lah ban don ruh hapdeng ki jaitbynriew riewlum .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shylaja u maham ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nurse kiba bakla
Beti bachao , ka beti padhao fail ha gujarat ?
Ka Kerala love jihad : Nga dei ka Muslim , nga kwah ban neh kum ka tnga jong u Jahan ong ka Hadiya ha u SC .
Ka note ban pynkiew ia ka kuna na ka bynta ka jingpynieng kali khlem jingbit sha ka T.2,000 ka don ha ka tnad kit marbam .
U Finch u la ong nangta ba ym donkam ban leh ia ki dak kiba kyrpang .
20 4 . 85 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 30 8 ka . 00 17 . Ka pisa Switzerland 75 . 75 72 . 90 18 . UAE ka pisa 20 . 75 19 . 45 19 .
U heh ophisar ka Prasar Bharatis u Shashi Shekhar Vempati u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka tnad pynbna paidbah ka la shim khia ïa ki jingpeit bniah jong ki kynhun thep vote halor ka jingïapher jong ka jingpynbna paidbah.
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da u myntri ka tnad pynlang um u CS Puttaraju .
Ka phlim Thiruttu Payale 2 ka dei ka Bobby Simha bad ka Amala Paul ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki kam runar ki long kiba pher jait .
U Blei Jehobah um long uba la phiah ne uba lah ban tip .
Haduh mynta , ka Projek History ka la trei bad palat 700 ngut ki khynnah ha baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka jingsam la ai kyrteng na ka bynta ki jait dohkha ba la shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Argentina .
Katno u Syiem Pyrthei un pdiang ia ki jingainguh kiba duna ! Bad ym dei tang ki lyngdoh kiba don jingbakla .
Bun ki riewstad ain ki sngew lyngngoh ia ka jinglah ban ioh laitluid ba la ai sha ki bor pynjari ain kaba pynlah ban pyndonkam bakla ia ka ain khlem da khein snep .
U Sachin u la shlei da ki jingkyrkhu sngi kha na la ka ri bad nabar ri .
Ki la pynjot ruh ia ka kut baroh kawei .
Haduh san sngi ym shym la don um DJB ne kano kano ka lad ban pynpoi um lyngba ki tanker .
Ka long kaba donkam ban sumar khuid ia ka ryndang jong ngi .
U kpa jong katei ka khynnah u la ong ba ka khun jong ki ka la tieng bad ka la shah pynmong .
Ban long u dkhot jong ka Parliament ka long kaba kongsan bad dei ban peit bniah bha ia ka .
Ka Tan ka la don ka jingiadei kaba eh bad ka kmie jong ka .
Hynrei ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la kren shai sha ki nongialam ka seng ba u Rahul u dei u jingjied jong ka ban ialam ia ka seng .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka 21 tarik u Naitung .
Kumno ki nongsngap U Jisu kin iai bteng ban pyllait ?
Da kaba thoh hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , u apostol Paul u la jubab ia kata ka jingkylli .
Ka rep ka riang hangne ​​ka iaid lyngba ka jingeh .
Ki don bun ki madan ialehkai ha ki jaka ba marjan , hynrei kaba pawnam tam ka dei ka madan Tarzan , kaba pynlong ia kiba bun ki jingialehkai kriket ha ka thain . ka don ruh ia ka Library paidbah jong ka jylla bad ka iing dorbar paidbah .
" Ngam tip ei ei shaphang ka kam jong u." " "
5 ngut ki shipai la pyllait na ka jingtep slap
75 klur mark ha ka sngi kaba 4 .
Kumta ngam don lad ei ei ba nga dei ban leit shata bad kata ka por tang ha ka par mawshun jong nga . . .
" Ka la thoh ba dei ha ka por ba ka don ha Pembroke Centre ba ka la sdang nyngkong " " ban pyrkhat shaphang ka theory bad ka jinglong shynrang bad kynthei " " . "
Ka la lum palat T.110 klur tyngka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kawei pat ka kam pyniap briew .
Ki la kren ha ngi shaphang ka kam mishoneri bad khamtam eh shaphang ka kam ialap ha Italy .
Baroh arngut ki briew ki la buh ia ki suloi bad ki ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia bym lah khmih lynti .
Ka la bat ia ki jaka kiba shongdor T.54 klur kiba dei jong ka Karti Chidambaram .
Ka la ong shuh shuh ba ka CTD Punjab ka la tohkit ia ki kam runar jong ka jingai pisa ia ki lehnoh ha kaba kine ki nongshah kynnoh ki la tei ia ki jaka da kaba pyndonkam ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka don ka jingong ba kano kano kaba shisha kaba phi lah ban ong shaphang ka ri India , .
Ka tynrai jong ka ka don ha ki jaka ba jrong jong ka Guinea ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Guinea .
" " " Nga la pyrkhat , ki prokram ba ki briew kiba nga la iohi ha iing ha ka telebishon baroh shisngi ki la wan phai noh sha iing." " "
Ka sngewkmen ba ka la shim ia ka rai ban leh ia ka phlim .
La antad ba ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 .
Ka jingkhein ia ki kyrtong SC ka long 52 ngut bad ki kyrtong ST 48 ngut katkum ka jingtip ba la pynmih da ka CBSE .
Ka la shim por kumba ar kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Bad namar ba ka long kaba shabar , lah ban pynduh noh ia ka .
Hato phi ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba iai bteng ?
Ka jingpyniasoh kaba bteng lah ban pyrkhat kum ka jingpynlong ia ka por jingpyniasoh kaba rit khlem kut , kaba la ioh da kaba shim ia u pud katba u n u leit sha ka bymjukut .
U Manjinder Singh u SHO jong ki pulit ka Machchiwara ruh u la shah beh kam noh .
U aktor u Sushant Singh Rajput u lah ban ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka jingpynmih biang ia kane ka phlim .
Ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la ai por kham bun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Raja Pervez Ashraf ban plie biang ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u President Asi Ali Zardari .
Maratha Reservation : Ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan pule postgraduate ki pynpaw ka jingpyrshah halor ka jingpynsangeh ia ki jaka pule na ka bynta ki jingpule medical , dental .
Ka Pajero Sport SUV kaba thymmai kaba la pynbha dur ka don ïa ka jingker ba shakhmat kaba la pynbha bad ka jingker kaba la pynthymmai .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha baroh arliang .
Ka India ka riewspah ha ka kam bad ka jingtbit hynrei ka duk ha ka pisa tyngka .
U la leh ia ka kam lamler .
Kaei kaba jia ia phi ? Kumno phi bishar ?
Ka IAF ka la ong ba ka la pynher ia ka liengsuin Mi 17 na ka bynta ki kam Bambi na ka PALAM ban pyrshang ban tem ia ka ding .
Namar kata nga ruh haba nga la iohsngew shaphang ka jingngeit jong phi ha U Trai Jisu bad ka jingieit jong phi sha ki riewkhuid baroh .
U la ong ruh ba ha u snem 2019 ka AAP kan sa jop bun tylli ki seat na Punjab ha ki elekshon Lok Sabha .
Ia ka ain la thaw da ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah .
Kan don ka jinglong mar ryngkat ha kaba pyntreikam ia ki aplikeshon .
Ki website jong ka ophis jong ka ri , ka Sucre , bad ka skul liengsuiñ jong ka Ecuador ruh ki la ngat ha ki nongleh kam sniew .
Ki don ka jingngeit ba la kha ia u Ram hangne ​​.
Da kano ka jingrwai u Salman Khan u la sdang ban rwai nyngkong eh ?
Ka la dawa ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh bad ban pynshitom kaba heh tam ia ki .
Kaei kaba jia lada i default ?
Akshay Lakra, President ka NSUI , la ong , ka NSUI ka pyrshah ia ka jinglong trai ri jong ka ABVP .
La iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang mynta ka sngi i . e . 20th January , 2017 hapdeng ka Ministry of Railways bad ka sorkar Jharkhand na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei rel ha ka Jylla .
Da kaba pyrkhat ba ka bynta jong u jingthung ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhein ia ka GVA , ka jingtreikam jong ka ka long kaba kongsan bha .
Hynnin ka miet u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la leit sha katei ka hospital .
Ki Mayor ba la jied beit ha ka jingsynshar sor : Ka jingktah bad ka jingtreikam .
U aktor u Sushant Singh Rajput uba la iaid lynti bha na ka telebishon sha ka Bollywood u la pynmih ia ka jingkhihwin ha Bollywood . . .
U nongshah kynnoh u la tyrwa ia ka nongshah lehbein ban shongkurim .
3 : Pynrung ia ka roll number jong phi bad kan paw ka result matrik klass 10 jong ka Bihar Board 2018 .
Wat ailad ia ki briew ban buh ia ki kti jong ki ha ka um dih ne ban dih beit na ka jaka buh um .
Lada nga shah suba ba nga don ka DUI ha ka lynti ban leit phai sha la iing , nga lah ban shim snam na u briew jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 B bad 34 jong ka IPC .
Ia ka jingkhang yn leh da kaba pynrung pisa ha kane ka rukom : Ka jingpynrung pisa kaba Rs .
Kane ka dei kawei na kita kiei kiei .
" " " Nga la kwah ban pyniap lut ia baroh ."
Kyntu Taliban ia ka US ban mih noh na Afghanistan
U nongthoh blog u Marc Owen Jones u la thoh ha ka 13 tarik Risaw :
Ka jingkylla kam dei kaei kaei kaba dei ban bam ha Facebook ne Twitter .
Ka mut katba tang 450 tylli ki liengsuiñ naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid bad ha kawei pat ka liang 900 tylli ki liengsuiñ thymmai la book tang ha ka shisnem .
La buh por ban leit jngoh ia ka constitutional konstitwensi jong u ha ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ba ki SPG Hadien ba ki la ioh ia ka phorm jong ki kin iasoh bad kiwei pat ki kynhun ai jinghikai ba kyrpang kum ki Commando bad ki SWA .
Ka jingkulmar ha Darjeeling ka long ka jingkyrkhu ia ka kam jngohkai pyrthei ha Sikkim.
Bun ki samla pule ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ , kynthup ïa ki katto katne ngut ki nong Kashmir .
Ki jingpynbha ki dang iaid mynta ha ka iing thymmai jong ka ha Delhi , ki la ong .
Ka aktress ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingieid baroh kaba ka la ioh na ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka jingshisha u lah ban don shadien ban pynbor ia ki nong India na Mumbai ban jied ia ka Jaipur kum ka jaka jong ki .
Ka jingtip ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba nga donkam ban nang ban shaniah kham bun ha U Jehobah uba long ka kut ha ka sngi jong ka jingjynjar . U Nahum 1 : 7 .
Kane ka dei ka skhim kaba dang ia kren ha kylleng ka ri . ,
Ka Mallaika Sherawat bad ka Katrina Kaif
U President Ouattara u la ai ha nga ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri , kata ka burom kaba khraw tam ha ka ri .
" " " Kito ki bym lah ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah ne kiba shah kyntait ha ki , ki pyndonkam da ka jingleh donbor ."
U Mr . U Raj Kumar Saw u Vice President u Mr . R . U Rajendran , u Sekretari Pynïaid bad u Mr . U Adinarayan u la ialam ia kane ka prokram .
Ka Redmi Note 8 Pro ka pyntreikam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
U la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka dur ha kaba tang khyndiat ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim lah ban iohi .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la pynpaw ia ka kyrteng jong kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
11 am Kyrmen ba phin sngewtynnad .
U Messi u la ioh biang ia ka nam lahduh bad ka Argentina
Ka Kper tynrai jong ka jingitynnad kaba ym ju tip .
Ym shym la don kano kano ka jingshlei um kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Vidarbha hynrei u slap uba rit u dang bteng .
Ha kawei ka tduh ka don ka jaka buh jingbam bad ka miej bam ryngkat bad ki jaka shong kiba itynnad ban peit bad ka jaka buh kot .
Hynrei ki nongialam ka TMC ki la kynnoh ba ka seng jong ki kam donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kane kam pat jia haduh mynta .
U ju ong ia ngi : ‘ Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka mariang . ka mariang ka don shibun kiei kiei ban ai ' .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi , ki liengsuin , ki rel ki la shah pynthut biang .
Kynmaw ba u dang 18 snem ka rta.
Kane ka nongbah ka wan hapoh ka Elaka Pune ha Maharashtra .
U Joe Biden ruh u la jia ryngkhat ba u dei u nongsynshar barim jong ka ri ha ka por jong ka jingsynshar jong u Obama .
Ki tan ia ki tynrai jong ki dieng banyan hyndai , ki pynkhriat ia ki bniat jong ki sniang khlaw bad ki shna ia ki ryntieh jong ki .
Kyrdan I bad Kyrdan 11 .
U Nitish u la bakla shibun eh ha kaba u shim ia nga kum u puppet : Jitan Ram Manjhi .
Ka jingpynlut kaba Rs . 10 klur la pynrung kyrteng na ka bynta ki kam ba la leh haduh mynta hapoh kane ka skhim .
Hynrei kane ka long tang kaba paw bha .
Mynta wan , u Themistokles . Ngi don shibun kiei kiei ban iakren .
Ka Jingjop ha ka Jingïalap jong Ngi .
Hadien kata la thung ia u kum u nongaiktien jong ki party .
U aktor u sngew ruh ba ka long kaba donkam bha ban pynrung ia ki jingialehkai ha ki jinghikai skul bad ban kyntiew ia ki nongialehkai kynthei .
Hadien ba u la pyniap ia ki baroh arngut , u la siat ialade .
Kan ai jingithuh ne jingpynskhem ia ki seng kiba lah ban shaniah ha ki kam wad bniah , shna dur ne shna ia ki dam thymmai .
Ka umphniang bad ka gas ki la hiar 1 . 34 percent bud sa ka PSU , ka FMCG , ka IT bad ka auto .
Ha kata ka khep , u kpa u dei ban pyni ia ki ia ka jingshaniah kaba kham khraw .
U Aamir Khan u la shim ha ka twitter jongu ban iaroh ia ka trailer jong ka phlim ‘Ka bneng ka long kaba rong saw’.
U ophisar barim jong ka shipai duriaw U Kulbhushan Jadhav u don ha ka jingshah set phatok ha Islamabad halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam lehnoh .
Kum u dawai pyniap khniang lah ban synreit ia u ha ki jain ne ha ki nar pyniap khniang ban pyniap ia ki khniang kiba ktah ia ki .
Ka ktien Malayalam hi la thoh ha ka histori ha ki katto katne ki dak bapher bapher .
U long u nongdih kyiad bad u ju ialehkai bad ka tnga jong u .
ha kaba nyngkong ki don tang khyndiat eh ki khana kiba la phah da ki nongthoh nabar .
U rah ia la ka kti kadiang sha u nongpeit .
Bun mynta ki san ha ki longïing kiba ym don ka jingieit ba kynja met . bun ki hap ban iakynduh man ka sngi bad kito kiba shyrkhei , kiba sngewrit bad kiba sniew khlieh .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpyni shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha kiba bun ki khep ka jingleh donbor ka la iaid khlem da lah ban tehlakam .
Ka Hasina ka ju pyrshang ban iehnoh ba ka jingpynkylla niam Islam ka la sdang na Bangladesh bad ruh ba ki riewngeit tynrai ki nang kiew bad ki lehnoh ki nang kiew , la ong ka Nasreen .
La bthah ia ka tnad pulit ban tohkit ia kane ka kam la ong u myntri .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Wuhan ki long 50, 333 ngut bad kynthup ia 3, 869 ngut kiba iap .
U Iswarchandra um ju shong bad ka tnga jong u .
Ki khun marwei ki la shim ia ka waitlam bad uwei u kulai , bad ki la leit noh sha khlaw kaba don hajan .
Ha kaba sdang ia kane la lehbein da ki briew ha ka shnong .
Ha u snem 1960 u nongñiah kali na Denmark u Knud Enemark Jensen u la khyllem ha ka por ba u ïalehkai 100 km ha ka jingïalehkai Olympic ha Rome bad u la khlad noh hadien ha Hospital .
Ki la lute ia u ia ka pisa kaba T. .
Haba iakren bad ka GEO News , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ba dei peit ia ka khaii pateng u Abdul Razak Dawood u la ong ba ngi dang peit ia kane ka jingweng noh ka India ia ka kyrdan MFN .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur bha ha katei ka jingjia .
Nangta ka iingbishar ka la hukum ia ka sorkar Gujarat ba kan nym sdang ia kano kano ka kam pyrshah ia u Verma ha kaba iadei bad ka jingtrei jong u kum u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
Ha kane ka phlim la pyni ia u kpa jong ka Sara Ali Khans bad u khlur jong ka Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone kum ki nongpyniaid ba kongsan .
San ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Hato ka India kan jop ia ka World Cup ?
Ka kamra jong ki ka la khang na shapoh .
Hadien ba la dep pynbeit ha u bnai uba bud la buh ia u Juno ha ka jaka ba rit.
Ka Anju Bobby George ka AFI ka la kynthoh ia ka tnad ialehkai namar ka jingbym ai jingbit ban pynlong ia ki jingialehkai .
Ka prokram jong ka AI kaba khlain ka leit biang sha uwei na ki nongsdang jong ka jingkhein jingdiah u Alan Turing .
Ka salad ka long kaba itynnad bad ka i kumba ka long kaba sngewtynnad bad kaba bun .
Hynrei ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la pynthikna .
Ngi la iohi ia ka video ha ka phone , hangno ka don ka container ?
Pule ruh : Shongthait noh u Dhoni da ka jingrwai jong u Amitabh Bachchan
Ka embassy jong ka ri America ka la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba shah ktah .
U la ialehkai ruh ha ka WBBL .
Ki nongthoh Gospel bunsien ki ju pynpaw ba ki katto katne ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ki Jingthoh Hebru ki la pyndep ha U Jisu Khrist .
" " " Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingjurip bad ynda la dep kane ngin sa pynkynriah noh ia ki nongpan jingiarap sha ki 45 tylli ki iing ri khunswet jong ngi " " la ong u commissioner .
Ha u snem 1991 , u Mark bad u Alan Butcher ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei ha ka jingialehkai Sunday League ha The Oval , ha ka sngi ba u Mark u la ialehkai nyngkong ha Surrey .
Ka jingim jong u ka la jan kylla junom .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong phi kan shakri ban pynbna , sa shisien , ia ka mynsiem bad ka jingthmu jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka jinglong hok ka ialam shisha ia kiba hok ban leh ia kaba dei ha khmat U Blei , wat hapoh ki jingeh , bad ka wanrah ia ki jingmyntoi ha ka por kaba jngai .
Ki leh katba lah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh uba shong ba sah ha Rampur Sanian hajan ka Dera Bassi .
Ha ka jingshisha ngi lah ban iakren da ki kynta shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ka ktien jingmaham : Wat iajan than bad u paralok ba sah ha kawei ka kamra haduh ba phin ym lah ban pynroi ia kiwei pat ki jingiadei kiba koit ba khiah .
U aktor mynta u la plie shaphang ka jingim jingieid jong u .
Nalor kata , ki kyrmen ia ka jingpyrshah kaba nangroi hapoh ka ri America na ka liang ki Democrat , kiba mynta la ju shim kylliang da ka jingmynjur .
Ka dak ha surok ka pyni ia ki lynti sha ki surok bah bad ki sor .
Iehnoh ia Nga ha uta uba Nga la thaw marwei .
Ki bniat ki long kiba lyngkot bad ka khmat ka long kaba rit bad kaba jrong .
U Shri Lanka Srinivas , Sr . U nongai jingmut , u Pharmexcil u la ai ka jingkren kaba bniah halor kane kajuh .
U Amarpreet Singh Sethi uba la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka kam pyniap ia u nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana High Court u Amarpreet Singh Sethi u la shah set phatok sa lai sngi .
5 tylli ki daw ban shaniah ha ka Baibl .
Ia kane ka phlim lah ban shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindu ban pynmih ha kajuh ka por .
Baroh baroh ! Ka jingleit phai biang sha ka jingknieh jong phi .
Kaba ym don ba lah ban ktah lait noh tang kiba la pynkhuid .
Ka la pyntip ba nangne ​​shakhmat kino kino ki policy ne ki agenda jong ka Sorkar kin ym shong nongrim ha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingsheptieng .
Ka tnga jong u ka Mukta Begum ka trei mynta ha Sylhet City Corporation .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka la jia hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pynrem ïa ki pulit jong ka Delhi namar ka jingleh lyndet jong ki ha ka jingtohkit .
Phi lah ban pynmih ia ka ?
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka Forum ka la long ha Beijing ha ka 15tarik Naitung 2015 , ha kaba la iashim bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Li .
Lada phi shem ba ka jingïashim bynta ha kawei ka bynta jong ka jingshakri kam long kaba myntoi ha ka por ba la buh , pyrshang da kawei pat ka bynta .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100 yard bad 220 yard ha ka jingialehkai jong ka ri 1958 .
Ka Feroz Shah Kotla Stadium yn pynkylla kyrteng noh da u Arun Jaitley .
Don kiba kongsan katba kiwei pat ki long kiba rit paid kum ka jingiakop jong ka Mahadei Donut jong ka Ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ka buit treikam jong ki seng na ka bynta ka elekshon panchayat .
Ki Snem Thma Ki snem pule jong nga ha ka skul rit naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 ki iadei bad ka por jong ka thma bah ba ar .
Haba kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Alwar ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan , u Modi u la ong ba ka Congress ka tan ia ka tnad bishar sha ka sain pyrthei .
Ka jingthiah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha , kumjuh ruh ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai .
La khot sngewbha ia u EOI ban pynkylla ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki jinghikai jong ka NIAW
U Mahesh u la ong ba u la risaiñ namar ki daw shimet .
Te kin iohi ia U Khun u briew ba u wan ha ki lyoh da ka bor bad ka burom bakhraw .
Ka komiti iada ri jong ka iing dorbar thawain ka la pynpaw ia kane ka mat ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la ong ba kam don ei ei ban sngewkhia .
Hynrei ka sngewsih khyndiat namar ba u Ray um don hangta .
Ngi iakynduh ia ki kynthei kiba ialeh na ka bynta jong ka .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la ai ia ki ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki koidi ba la ithuh kiba la hiar ha phatok ha kine ki por ba dang shu dep .
Hynrei um shym la pynneh pynsah ia uwei pa uwei u dak khlem da pynthut , kumba u la shah pynngop ha kiei kiei kiba rit kum ki jingkylla spel ha ki spah snem .
Naduh u snem 1983 haduh u snem 1989 u la bat ia ka kam kum u nongiasaid ain jong ka Ri India .
Ki khlem don ka jingstet ha ka jingialehkai .
Kochi : Ka Centre ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka kam shna ksiar kynthup ia ki jingkhaii ia ki jingdeng ksiar .
Ka dur jong ka file jong u Swami Aseeman bad .
Kumba hynriew snem mynshwa nga la tip ba ia u Yogendra la khot Salim hapoh ka iing ong u Chaudhary u dkhot jong ka AAP election coordination committee ha Haryana .
Nga la pynmynsaw ia ki ba kim lah ban ieng : ki la hap hapoh ki kjat jong nga .
Ka Riti Synshar jong ka ri ka ong ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
U Shaw u la kylla long u nong India uba dang rit tam ban thep shispah ha ka jingïalehkai Test ha ka taiew ba la dep .
Ka Sorkar Jylla ka pynpaw ba ym don ki jingduna kiba khraw ha ka rukom treikam kaba mynta .
Ka V2 kam don jingiadei bad ka twitter .
Ia ka thup nongthep vote ba khatduh la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ki Ain ba kongsan jong ka Jylla halor ka jingpynrung kyrteng shongkurim
Ka lad kaba nyngkong kan long ka tiket khlem kot bad ka lad kaba ar kan long ka tiket ba la shon .
Ka Australia ka khmih lynti ban weng ia ka jingdum pyrshah ia ka New Zealand
Ha ka jingiakren bad ka CNN , ka nongaiktien jong u Trump ka Hope Hicks ka la ong ba une u heh spah na New York u kyrshan ban khang tang ia ki Muslim na ki jylla lehnoh , ym ia baroh ki Muslim .
Kum u nongialam jong ka Mihngi kaba iatylli , u Diokletian u la paw shai ba u long ka jingma kaba kham khraw .
20 min : Ki la Jied Da Ka Jingstad .
Ki kyndon ki long kumne harum :
Ki la don ki jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot ia ki nongiakhih .
Baroh ki don shi lak ngut ki nongpang thalassemia kiba la pynrung kyrteng ha ka ri kiba donkam ia ka jingpynbiang snam kaba man ka por .
Hynrei mynta la niew ia ki khynnah ba ki kham rem dor ban ia ki .
Ka jingshah khang shi jingim ia u Sreesanth : Ai por saw taiew ia ka BCCI ban jubab .
Ki dei ban lah ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki ieit shisha ia ki .
Baroh ki case kiba don ka jingpher ha ka tarik kha haduh lai snem mynta la pdiang da ka EPFO ​​.
kam iohi ia kaei kaba nga iohi ha phi , kam ngeit ba phi la sngewthuh .
" " " Nga ai khublei ruh ia ka Meira Kumar Ji na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka , kaba la long ha ka mynsiem jong ka akor synshar paidbah kaba ngi baroh ngi sngew sarong , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka Prokram pynkylla dkhot met jong kiba la khlad noh ka la ioh ia ki khusnam na ka ri bad la niew ia ka kum ka Jylla kaba leh bha tam ha ka jingpynkylla met iap ha ka ri .
U Modi myntri rangbahduh u la don kumba 13 tylli ki prokram ha ki 27 kynta ba u don ha Bhutan .
Ka Germany ka la shimkhia halor kane ka jingjia da kaba sospon ia arngut ki nongtrei jong ka namar ba ki la pynkhihwin ia ka ben jong ka Sweden .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u dei ban rai ia kaei kaba u kwah ban noh synniang ha kine ki san snem .
Arngut ki blang kiba bam na u dieng uba don ka lyngkha kaba jyrngam hapoh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai jong u K . V . U Mahadevan .
Ym kum ka Turkey , ka Tunisia ka la khang ia ka jingshongkha bun kynthei namar ka niam , da kaba kdew ia ar tylli ki daw ba kongsan .
Ka sorkar US kam lah ban ai jingbit ia kane ka jingtreikam ha kano kano ka rukom
La shna kyrpang ia ka na ka bynta ka shipai suin jong ka ri India .
Ia kane ka jingleh be-ijot donkam ban pynsangeh noh .
U lah ban long uba skhem kum u mawsiang ne pynlong ia ka suinbneng ban khih da ka jingrkhie kaba sngewtynnad .
Kata kan sa jia ha ki por ban wan , u la ong .
Nga ngeit kum u ADM Jabalpur kane ka jingjia kan sa pynshitom ia ka iingbishar ha ki snem ban wan .
Hadien ka por la pynsleh ia U Jisu kum u lyngdoh kat kum ka rukom jong u Melkhisedek .
U Lath u la ong ba katba kiwei pat ki jylla ki don ia ki dor VAT bapher bapher na ka bynta ka umphniang petrol bad ka diesel , ka Odisha ka shim ia ka VAT kaba iaryngkat kaba 26 per cent na baroh ar .
Ki stad saian jong ka ri India ki shah iaroh ha kylleng ka pyrthei namar ba ki la lah ban leh ia ka jingjop kum u Chandrayaan ha ka mang tyngka kaba rit kum kane .
U khlem wan ban shah kylli jingkylli .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khet , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Ka don ka jingpeit kaba itynnad bha na kane ka jingkhang jong ka kamra shet
La pyntip sha u Deputy Commissioner ba dei peit bad sha ki bor ba dei peit halor kane ka kam .
Haba kum kane ka jinglong ka iasoh bad ka jingkit kaba khia jong ka jinghikai , ia ka jingktah kaba mih na kata lah ban mutdur da kaba suk .
Nga la pynher , lane nga la ialehkai ha ka jaka ba lai , bad u Ardis u la ialehkai ha ka jaka ba nyngkong .
Kumta baroh ki dkhot jong ka Tribunal ki long ki nongbishar .
Ym slem ba ki bor synshar Pakistan ki la tip ia ka jingjah jong u Zahir , la pynbna ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Nga sngewbha ia ka kam jong nga .
Bad hadien kata , nga la tip kaei kata ka jingshun .
10 klur yn ai kum ka ram ban iarap ia kito kiba kwah ban rung ha ki jingpule Skill Development .
U khlem don jingiadei bad u kpa jong u satia .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ba ia ka MSP jong u khaw dei ban buh ha ka dor 2, 200 shi kwintal ha ka jaka jong ka 2, 000 shi kwintal kumba la buh da ka sorkar India .
Ka jingpynjot ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan kan pynpaw ïa ka jingdon ryngkat U Khrist .
Wat la ka lah ban long kaba pynshitom ia ka met teng teng , nga lah ban peit biang ia kaei kaba nga la tei bad sngew ia ka jingsngew ba nga la pyndep .
Ngi la pynlong ain ia ka ain pyniaid ia ki jaka puta na ka bynta ban iada ia ki nongthied iing .
Ki Nongpynbeit Hukum ki ngeit ba ki long ki khun ki ksiew jong u Solomon bad ka Mahadei Sheba .
Shisien ba la pyntreikam pura ia ka jingtreikam kaba thymmai da ki tnad pyndonkam kan ailad ia ki nongbat Aadhaar ban shim ia u nombar VID jong ki khlem da pynpaw shisha ia u nombar Aadhaar na ka bynta ban pynshisha ne pynshisha .
Ki riewstad Hindu Bengali ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka thain bad ha ka ri .
Na ka bynta ki hynriew ngut kiwei pat , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpynshitom ïap .
Ki tiar kin sa mih ha palat 40 tylli ki ri .
La kylli shaphang katno por u la thmu ban don ha katei ka jaka , u Satnam Singh u la kut jingmut ban sahkut haduh ba kin da jop ia kane ka jingialehkai .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha .
Ia ka phlim Pathan kaba la ak da u Shah Rukh Khan la pynialam da u Sidharth Anand .
Nga sah khyndiat kaba khuid bad kaba khuid .
U la mad ia ki jingsumar baroh hangta .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , kumba 18 klur tylli ki laisen niah kali la ai ha kylleng ka ri haduh mynta .
Ngi buh jingmut ruh ia ka jingialang jong ki kam khaii pateng kaba ju pynlong man la u snem ha ri India .
Ka jingmih dang step ka long ka kam .
Ki la ong , To ngin peit katno ka por kan neh .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynwandur ia ki rukom pynduna ia ka jingkylla khnang ban pynduna ia ka jingduhnong bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka rep ka riang jong ka ri India .
U nongthoh u kyntu ia ki nongthoh khubor na kylleng ka ri bad nabar ri ban leit sha Inner Mongolia na ka bynta ban pynpaw pyrthei ia ka jingiathuhkhana :
Baroh ki la ia rkhie , lait noh tang ma nga .
Nangta ka hose jong u ka la lip .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephon bad u myntri rangbah ka jylla Sikkim u Pawan Kumar Chamling , u myntri kam poh iing u la iakren halor ka jinglong jingman ka jingshngain ha ka Jylla bad ki jaka ba marjan bad ka West Bengal .
Ki seng pyrshah ki lah ban don ki jingiatylli bapher bapher ha Jharkhand , hynrei ban khmih lynti ia ka ‘ mahagathbandhan’ ka long kaba khlem jingmut , la ong u nongbishar saiñpyrthei bad u nongthoh khubor ba rangbah u Baijnath Mishra .
Hadien ka jingjop jong ka Popular Front ha ka elekshon ha u bnai Naitung 1936 , ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih , ki jingtrei karkhana kiba la nangroi sha ka jingiakhih bah kaba pynkylla dur .
Ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka dei ka jingpynmih jong u Selva Kumar J hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Kenanya Films .
Ka jingri jingdup khamtam ia ki mrad rit .
" Ha kata ka por , " " ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor ."
Ka kynhun ka don 15 ngut ki dkhot .
La iathuh ba ki heh jong ka NTRO ki la pynkynriah ia ki file sha ka PMO bad u nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri ban ioh jingmynjur ban sdang ia ka jingpynshitom bad jingpynshitom ia ki katto katne ki ophisar .
Ki nongleh jadu ki la iathuh ia nga ba ia kaei kaba la shim por katto katne bnai ia ki ban nang , u Vijay u la nang ia ka tang hapoh katto katne kynta .
Ka jingkren sbun bad ka jingmap ka kham bha ban ia ka jingai sngewbha kaba bud sa ka jingpynmynsaw . Bad U Allah u long uba laitluid na ka jingdonkam bad uba shahshkor .
Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih bad kaba khlem por jong u Shri Jaspal Bhatti .
Ka dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh ki iew shabar ri .
Ka Sanjana ka ong ba baroh kan sa long kaba bha .
Ka tnga jong uta u briew ka la dih drok , ka la pyrshang ban pyniap ialade bunsien , bad ka la jan ban iehnoh ia u na ka bynta u briew uba kham samla .
Utei u briew u la shah sumar ha hospital .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka lah ban jia ha ki thain shatei bad shathie jong ka Sikkim hadien ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hynrei , baroh arngut ki la rai ban ai jingtip ha kajuh ka sngi ar tylli ki jingmih bapher bapher .
U Rahul Gandhi u la byrngem ban thaw ïa ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki nongtong dohkha lada jied ïa ka Congress ban ïoh ïa ka bor ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka sorkar ka don ka bor ban pynlong ia kum kine ki jingpynkylla .
Hadien ka por u ruh u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga sngew lyngngoh ia ka jinglong shlur jong phi .
“ “ “Ngi donkam ia phi ban pynphai biang ia ka liengsuin sha Barcelona,” la ong u Winston, ka sur jong u ka long kum ka kam khaii haba pyrkhat ia kaei kaba dang shu jia.”
Im u briew uba trei ha ka imlang sahlang .
La pyllait im ia 8 ngut ki briew bad la pynthiah ia ki ha hospital .
Ia kane ka board la thaw ban pyniaid ia ki kam jong ki 51 tylli ki temple ha Uttarakhand kynthup ia ki temple ba pawnam jong ki lum Himalaya kum ka Badrinath , Kedarnath , Gangotri bad Yamunotri .
Oh , nga shu tip ba ka don ka lad na ka bynta jong phi ban iahap hangne ​​.
Ki jingmudui ba thymmai halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u Asaram Bapu , u khun .
Hynrei ka jingrakhe ka hap ban iaid shakhmat .
Ka Panjab University ka la ai ia u ia ka kyrdan doktor ha ka pule puthi jong ki ri Mihngi , bad ka Sahitya Akademi ka la ai ia u ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka man la u snem na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka thoh ka tar Punjabi .
Ym don ei ei kaba kongsan kaba la jia ha kane ka liang .
Hynrei ka jinglong jong ki ri Sepngi shaphang ka pop ka nang kylla .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ha ki jingkren jong ki ki la ïaroh ïa ka jingthmu jong ki tnad ïalehkai jong ka Slum Yuva Daud bad ki la khot ïa ka kum ka lad kaba bha ban ïoh ïa ki samla kiba don sap .
U tip , ka dei namar ba u sngewkhia ia kane ka jaka .
u nongpyniaid skul Kuldip Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nonghikai ha kaba pynlong ia kane ka jingialang .
Ka party kam pat ju jop naduh hangta .
Don ki briew kiba shim ia ka jinglehkai kum ka jingpynkylla lynti kaba khlem pop , katba kiwei pat ki shim ia ka kum ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Ka jinghap jong ka liengsuiñ rit ha ka nongbah Quito , bad kaba la pynpaw da ki nongthoh Twitter kiba la pynbna ïa ka jinglong jingman .
Ka UK baroh kawei ka la jied da 52 percent haduh 48 percent ban mih noh na ka EU .
Ki kmie ki kpa jong nga ki wan shane na India .
Ki nongwad bniah ki la pyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka rukom kaba thymmai .
Ka jaka buh jaka pynsuk ka don ha ki khyrdop poi jong ka T3 jong ka kad liengsuiñ IGI .
142 Ka jingpyntreikam ia ki hukum bad ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki hukum kumno ban lap , bad kiwei kiwei .
Hadien kata yn sa pynbna ia ka result jong ka CBSE Class X ha ka por mynstep .
Kane ka jingpang ka jur bha ha Punjab , Haryana , Andhra Pradesh , Puducherry , Arunachal Pradesh bad Mizoram .
Don kiba kham duna ka jingsngewthuh ia kum kine ki mat .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Prof Barua , u Myntri Rangbah u la ong ba kam shym la leh tang ia ka jingpeit bniah ia katei ka skhim , hynrei ka la pyni ruh ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Kumjuh ruh lada ka NCP kaba khlem kyrshan ia ngi ha ka elekshon RS ka kwah ba ka Congress kan wan ha ka bor , ngi long kiba kloi ban pyrkhat na ka bynta ka jingiateh lok , la bynrap biang u Solanki .
Hynrei na ka liang ka Ministry ka la jubab ha ka 6 tarik Naitung ba kam don kano kano ka skhim kaba treikam mynta ban ai VGF na ka bynta ki Biomass Power Projects .
U Trump u la batai ia ka jingleit jong u sha Singapore kum ka jingleit kaba phylla shisha .
Mumbai ka nongbah kaba rem dor tam ha India . ka kyrdan kaba 57 ha ka pyrthei
Pynban , ha ka jingpynkhuid da ki kor ki bynta kiba kham rit jong ka bynta ba don ki marpoh khyndew jong ki khyndew , khamtam eh ka dewbilat , ki shah sait shapoh sha ki jaka ba kham poh .
La ker sawdong ia u ha ki sngi ba khatduh jong u da ka tnga ba ar jong u ka Nane bad ki khun ka Ama , ka Kojo bad ka Nina .
Namar ka elekshon , ki heh sorkar ki la shah bat ha ka kam thep vote .
Khnang ban lap ia kaei , nga la wad bniah ia ka niam Buddhist , niam Hindu bad niam Tao hynrei nga shem ba ki jinghikai jong ki kim long kiba pynhun .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongïalehkai na South Sudan , Syria , Congo bad Ethiopia .
Ka Google Doodle Pynkupburom Ka Arati Saha Ka Kynthei Asia Ba Nyngkong Ban Swim Across English Channel .
Ha kijuh ki lain , ka rupa ruh ka la kiew dor da Rs .
Ha kajuh ka por ka Vidhan Sabha ka la mynjur lang ia ka rai kaba ia mynjur lang ban pynbor ban pynlait lut ia ka GST halor kine ki mar da ka sorkar pdeng .
KA JINGTHMU ÏA KI SMART CITY Hapoh ka SCM la jied 100 tylli ki Smart City ha ki 4 tylli ki Round katkum ka All India Competition .
Bad nga sngew sarong ban shakri ia ki .
Ka Odisha ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur halor ka jingma jong ka eriong
‘ Ka jingpynduh mynsiem ban iohi ia phi kumne ' : Ka BJP Tamil Nadu ka ai sngewbha ia ki razor sha u Omar Abdullah uba la shah kem
Ka Diwali ka pyni ia ka jingleit na ka jingdum sha ka jingshai .
Hynrei ka dang don ka jingshit ?
Hynrei ka ain jong ka longiing longsem jong ki Muslim 1961 kam shym la pynbna ba ka jingshongkha arsien jong u briew ka long kaba be-ain ne kaba ym lah ban pdiang .
Ngam sngewsih ba nga la leh kumta .
" " " Nga dei ka samla , kaba wan na Africa , kaba duna bha ka jingpule skul . "
Kane ka la buh ïa ka nongrim kaba biang bha na ka bynta u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ban mih shakhmat bad kiew shaphrang katba ka India ka la kiew sha ka 387 ron ha ki 50 ober .
Kin sa ujor ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan ia ka DNA test ha ka sngi thohdieng .
U la lah ban hikai bha ia kiba bun ki samla pule na South Asia bad America Shatei shaphang ka mridangam , kanjira , ghatam , tabla bad kiwei kiwei ki tiar tem jong ki ri Sepngi .
" " " Panmap lada nga pynsngewsih ia kino kino ki kynthei ." " "
Hynrei kam long kaba suk kumta .
Ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim la pynbna da u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan .
Ia kine harum yn buh ha ka Fund jong ka University kata ka long .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba kitei ki jingiap ki long kiba sngewsih shibun .
Ka jingniew ia ki vote jong baroh ki 543 tylli ki konstitwensi kan long ha ka 16tarik Naitung 2020.
Uwei u lyngdoh niam uba sah ha ka jaka sumar nongpang ha Belfast kaba la pyniaid da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la phah ia ka kopi jong ka kot Riches sha ka tnga jong u ha England .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 350 meter .
Lada ki pulit kim khein ia ka jingkhaii kynthei jong ki briew kiba kham halor kum ka kam runar kaba shyrkhei , haba ianujor bad ki briew kiba rit paid , te ki donkam ban shah pynshitom .
Bad kaei kaba la pynlong ia me ban mareh sha khmat ia ki briew jong me , ko Moses ?
La pynkhreh ia ka thup jong kine ki briew , bad la pyrshang kyrpang ban leit jngoh ia ki bad ban iarap ia ki ban leit phai biang sha ka kynhun langbrot jong U Jehobah .
Baroh ki sngewthuh ba ia ka jingeh kaba mynta lah ban pynduh khamtam da ka jingpyniasuk jong ka India .
Haba kren ha ka jingialang jong ki riewstad ha ka jingialang kaba 6 jong ka Delhi Economics Conclave , u Modi u la ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri ka la lap ia ka pisa kaba T.10,500 klur tyngka .
U Klaus Schwab , u nongseng jong ka World Economic Forum , dang shen u la kdew ba ka thup jong ki jingeh kiba ka pyrthei ka ïakynduh ka nang jrong bad ka por ban weng ïa ki ka nang lyngkot .
Ka pyrthei ka lah ban ithuh ia ki jylla jong ngi , ka long kaba donkam bha .
Ka jinglong jong ki khynnah rit ki kham sngewtynnad ia ki jingbam jhur .
Tang kumta ngin sa jop ha ka jingthmu jong ngi .
U Tejpal u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka para nongthoh khubor kynthei .
U la leh ia kane ha u snem 2014 .
U aktor u la pynpaw ruh ba kane ka phlim kan long ka jingai sngewbha Diwali sha ki nongkyrshan .
Ka Jinglehkai Online Ym Lah Shuh Na Lebanon ?
Bun na ka BJP ki la ai jingmut wat ba khnang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingiapher dei ban pyniakhlad noh ia ka Jammu bad Ladakh na ka Valley .
Ha ka WhatsApp , u ophisar uba thoh na kano kano ka dong jong ka ri India u lah ban poi sha ka ri baroh kawei jong ki riewshlur khlem ka jingiarap jong ka telebishon ne ka kot khubor .
Ka Facebook bad ka twitter ki la iathuh ba mynta ki la weng noh ia kitei ki account .
Ka Maltose ka don ha ki jingthung kiba dang mih .
Mynta ka sngi ngi sdang ia ka jingot sboh .
Kine ki mar ki iapher ha ka jinglong ba jylliew bad ka jingsuk ha kaba lah ban khein dor ia ki ha ki kot jong ki jaka ai pisa .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia kitei ki runar bad ban wad ia utei u khynnah .
Ki briew kiba wad kam kin ioh ia ka jingjop .
Ka phone ka treikam ha ka 3GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka elektrikteknoloji ka jingpule ia ki tiar elektrik hapoh ka kam shna bording .
Hadien ka jingshah pynrem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka jingbym sngewhun ka la sdang ban paw ha ka Rajasthan Congress .
Kumta , da kaba sngewskhem ba ki met iap jong u Peter ki don ki bor phylla , ki nongleit jingleit ki la leit sha ka jingtep jong u kaba la shim ba ka dei ka jingtep jong u .
Hynrei , u la pynthikna ba u Rabbi un ïalap elekshon na ka bynta ka AAP ha Punjab ha ka elekshon Lok Sabha .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka jingkhynra kaba dang iaid ha ka thain Warpora jong ka Sopore .
Ka Siswan Dam kan long ka jaka jngohkai kaba kongsan
Ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad ruh ki shah rong noh ha ka um .
Hangne ​​, peit ia ki dur .
Phi lah ruh ban ioh katto katne ki lad kiba thymmai ha ka liang ka kam .
Kiei ki projek thymmai kiba phi dang trei ?
" Namar ba u long " " U Blei uba suk , " " kito kiba mane ia u ki pynpaw ia ka jingsngewbha jong u ."
U Brendon McCulum na New Zealand .
Uwei u lah ruh ban iohi ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka la long ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh .
U la ong ba kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha katei ka thain .
U la sumar ia ki . Wat la ki long ki bym janai hynrei u long uba jemnud bad uba sbun ia ki .
Ka khun kynthei ba ieit jong u kpa uba sngew sarong
Ym don ei ei kaba jia ia u .
Wat na kiwei pat ki jingpeit shaphang ka lawei kaei kaba nga ai jingmut ka don ka dor kaba khraw .
" " " Ki jingsiew la khmih lynti ba kin hiar shuh shuh ha ki bnai ban wan , " " u la bynrap . "
Katto katne na ki jingbam lieh kiba lah ban kynthup ha ka jingbam ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U paralok jong u ruh u la leit shakhmat .
U MS Dhoni u la thep 50 ia ka ODI kaba 62
Ka Redmi Note 8 ka la buh ba kan long kaba kham khlain bor ban ia ka Redmi Note 7S kaba ha shuwa jong ka .
Ka la long kaba ym donkam bad kaba khlem khot , u la ong .
Ka jingim kaba suk jong ki ha kawei ka shnong kaba thiah ha West Bengal ka la leit kynsan kynsan sha ka jingshah pynjot .
Ha ka jingkren jongu ha ka sngi Nyngkong , u Rajnath Singh u la thom ruh ia ka Pakistan .
Ia katei ka kali la bat da ki pulit .
Kitei ki arngut ki la phla ba ki la leh ia katei ka kam ha Allahabad , Jaunpur , Shahganj , Varanasi , Mughalsarai bad Chunar ha Uttar Pradesh bad ha Buxar bad Ara ha Bihar .
kane ka Jingiathuhkhana ka long kaba dap da ka jingmane blei .
U la ong ba ka jinglong nongialam kam mut ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia la ka jong ka kamram hynrei ban pyndep ia ka kamram jong ki sorkar ban kitkhlieh ia ki paidbah ka ri .
Ha kane ka mukotduma ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka Sorkar ka tip ba ki bor synshar shnong ha sor kim shym la lah ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki ban pynmih ia la ka jong ka jingmih na ka khajna jaka .
Balei ba la buh ia ka jingshngain jong ka ri ha ka jingma ?
Ka tnad wadbniah bad jinghikai ha ka pule puthi ka la ai khusnam ia u arsien ia ka khusnam nonghikai ba tbit tam namar ki rukom hikai ba thymmai jong u .
Lah ban shah rahbor ia 4 ngut ki nongtrei ka Red Cross ha Afghanistan
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw .
Ka India ka la sdang ban buh jingeh shuh shuh ia ka jingshna liengsuin iapom trai ri .
Hynrei u la weng noh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Mynta ka sngi ngi la kular ban ai jingiarap shuh shuh haduh 318 million dollar sha ka tnad rel .
U Manilal u la ianujor ia u bad u Daridra Charudatta ha ka kot jingkhlad kaba pynkhih mynsiem kaba la thoh ha u Sudarshan .
Ia ka photo agency kaba nyngkong eh ha Bangladesh kaba dei ka Drik Picture Library la seng ha u snem 1989 da u nongshon dur u Dr . U Shahidul Alam bad u riewstad shaphang ka jinglong briew u Rehnuma Ahmed .
Nalor u Brajesh Ahuja , ka Ranjana , u Sanjay Sharma , u kongsan u la pynkup burom ruh ïa u Ravinder Singh bad ïa u Neelam Sharma .
Ka video kaba la kynnoh ba ka la jia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kawei pat ka khubor kam shym la bha ruh .
Ki rud duriaw Blue Flag la shim ba ki long ki nongrim na ka bynta ki rud duriaw kiba khuid ha ka pyrthei .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong u khynnah skul .
U Shaktikanta Das U Shaktikanta Das U Lat ka RBI Hadien U Urjit Patel U La Iehnoh Snam
Ki nongdie bad ki nongshna jain , ki tiar , ki jingbam bad ki jingdih baroh ki don ki jingtyrwa bad ki jingiateh ban shim kabu ia kane ka sngi kut taiew ba la pynjlan .
U Laurence Tisch u la duh jingkyrmen bad u la wad ia u nongthied uba thymmai .
Kiei ki apps ba ka Reliance Jio ka ai ?
Katto katne kiwei pat ki jylla ki lah ban iasoh bad kane ka thup kaba nangroi .
Katba u dang khot ia ka jingiatylli bad jingpynskhem jong ki Hindu , u Bhagwat u la ong da kaba lehbein : Lada u sing u don marwei , ki kulai khlaw ki lah ban hiar thma bad pynjot ia u .
Hato kane kan ym pynsuk ia ki paidbah ?
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar uba la iakhun ia ka kam president ka party ha Madhya Pradesh un long u heh jong ka komiti ialap elekshon , la iathuh ki nongialam bym pat lah ban ithuh kyrteng .
Ha kata ka jinglong bad u paralok jong nga , ka la long kumne , phi tip aiu , ha ka jaka ban pynngeit ia ki briew ba ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba pher , to ngin shu leh ia kata .
Nga la iohi ia phi ba phi peit bniah ia nga bad ngam tip mano ba dei .
Hynrei um lah ban thep vote na ka bynta ka Congress .
Ka don ruh hajan ka nongbah jong ka Bahrain ka Manama .
Ha ka jingshisha kaei ka jingdonkam na ka bynta kane ka svayamvar ?
Kumjuh ruh wat klet ban buh ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam haba phi niah kali .
Lada kane ka neh kan long kaba bha shibun .
Ki don ki skul khynnah Jiw ha Tashkent bad Samarkand kiba hikai thikna ia ka kolshor jong ki Jiw .
Ki don saw tylli ki rukom jingrwai theme bapher bapher .
Ka jingdon ia ki tiar ialeh , hynrei ka jingbym pyndonkam ia ki , ka la pyni da kaba khlain ba ki nongbud U Jisu kim dei ban pyndonkam ia ki tiar ialeh ba kynja doh .
Ka jingtei jong ki nong Russia ka la sdang da ki jingtei dieng jong ki Slav hyndai .
Mike , to ngan peit ia phi .
Kane ka long , pynpaw ia ka jinglong bad ka kyrdan jong phi .
Ka bynta kaba kongsan jong ka projek Checkdesk ka long ka jingtei ia ki jingiatreilang bad ki seng bad ki jaka pule ba marjan , kiba la pynlong ia ki lad ai jinghikai ha kaba pyndonkam ia ka rynsan .
Kiba shah kem ki dei ki dkhot jong ka kynhun ki samla pule na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingïaryngkat .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u symbud myntri rangbah ka BJP u Kamal Sharma .
Ka khubor ba la iehnoh da u nongpyniap briew ka pyni ba u thmu tang ia ki nongtrei .
La shna 8 klur tylli ki paiñkhana .
Andhra Pradesh : Ka Soumya Swaminathan kaba dei ka Chief Scientist jong ka WHO ka ngeit ba ka India ka don ia ka sap ban shna ia u dawai ban iada na ka khlam corona , shen .
Hangne ​​kumno kan sa unroll .
Ka India ka dei ka ri kaba marjan bha bad ka China .
Kumno ban pynlong ia kane ka jingkylla jong ka jingmut jingpyrkhat , ka donkam ia ka jingstad jong ka yoga .
Ka long ka jingjia kaba pawnam namar ia kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki Muslim yn ai jaka sah ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
" " " Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha ka ri mynta u la ong " " " " Ngi dei ban wad ia ka lad ban pynduna ia ka jingeh , khnang ba ka jingsuk kan synshar ha ka ri " " " "
Nga tip mano ba dei u agent MacTaggert.
Ym don ki kyndon ain kiba khanglad ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
U la lute ia ki jingdeng ksiar jong ka kiba shongdor palat 1 lak tyngka .
" Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha kane ka kam baroh kawei . " " "
Ki dei ban kynmaw ba ka sain pyrthei ka mih na ka jingsynshar jong ki nongsynshar haba ki briew kim lah ban thep vote .
Haduh 1 lak tyngka .
Ka jingkhmih lynti jong nga na ka lawei ka kham heh mynta .
U la pynpaw ruh ïa ka jingïapher hapdeng ka rukom treikam jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Manohar Parrikar bad u nongbud jong u u Sawant .
Ia kane ka phlim yn pyni da ka Priyadarshan .
Ia ki dohkha lah ban die kum ki dohkha baroh kawei ne kum ki dohkha ba rit .
Baroh ki briew ki don la ka jong ka jingim , ki jinglong bapher bapher .
Ban pyndep ia ka jingkwah jong ki nongshong shnong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ka dei ka kamram jong ngi .
Ki nongshah kynnoh ki sah ha ka jaka sah ba la ai wai hajan ka iing jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kata ka jinglong kaba u la pan , .
Lada ngi kham bun ka jingbam ia ka vitamin D , kan duna ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh .
U Singh u ba la ju long u nam ba nyngkong ha ka pyrthei u la wanrah ia ka India ban khur ia ka takma Olympic kaba nyngkong ha ka jingiakhun boxing hadien ba u la khur ia ka nam rnong ha u snem 2008 ha Beijing .
Ki arngut ki la iapoikha da ka mon sngewbha bad ki la mih noh na iing .
Nangta ym don ! Ka jingleit ban tip .
1 , wanrah ia ka 0 . 11 ka leit sha ka 10 sien zero .
" Ka Hindutva aiu kane ka long ? " " "
U samla pule u pyniap ialade namar ka result kaba sniew
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da ki MP u K Narayana , u K Srinivas , u G Ganga Raju , u CEO ka Prasar Bharati u Jawahar Sircar bad kiwei kiwei .
Ka art jong ka Iran ka la iaid lyngba bun ki bynta .
Pynjem mynsiem , bad pyrkhat jem .
Ka jingialehkai jong u Ronaldinho ka la sdang na u Gremio ha Porto Alegre ka shnong trai jong u shwa ba un paw kum u khlur bad ka kynhun ialehkai jong ka France ka PSG .
Ka long ka kmie kaba don 8 ngut ki khun bad ym don uwei ruh na ki khun jong nga uba don ha skul .
Kumta kane ka dei ka mat kaba ktah ia ka jingsngew .
" " " Ki khynnah ki la iap na ka jingpang sniehdoh ym na ka jingpang khriat ."
Ka thup ba la kwah eh jong ki 20 ngut ki kynthei ba la kwah eh ha ka telebishon 2019 ka la mih .
Ki jinglong kiba pynsniew tam na ki jinglong kiba khang bad pynrem ki long kiba la pynphriang da ki nonghikai ha ki skul nongkyndong bad ki skul rit .
Mynta ka miet , hapoh ka iingmane bah , uwei u samla akolit u la mareh lyngba ka lynti iaid ha ka jingtieng .
Lehse ka jingkhawai shongkurim la kumno kumno kan long ka gala ?
U nongsynshar um donkam ban long u nongialam .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla .
Nga tip ba kin sa pynbud biang ia ka kynhun jinglamler jong ki .
Wat bam ia ki jhur ba la shet ne ki soh bym pat shet .
" Hooid , lah ban khot ia u hi " "uba nyngkong eh na ki nongthoh prose Catalan."
U Rajmohan Unnithan MP bad ki heh sorkar ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki dieng shade ki ju don ka jingtap kaba jylliew kaba khanglad ia ka jingshai na ki jingthung kiba san kham shapoh .
Ki nongthoh khubor bad ki nongtrei jong ka Daily Star ruh ki trei na la iing .
Hadien ba la pynskhem ia ki lock nut jong ki skru level , pynshisha da kawei pat ka pass .
Ki kmie ki kpa jong ki tnga ki pyni ia ki dur jong ki .
Ka Congress ka duna ia ki mat : Ka Sushma Swaraj
Ki la tei ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Hynrei kane ka la long ka jingpynjot ia ka sain pyrthei .
Kumba 2500 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka board ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban pynkylla .
U Bucheeri u sngewsih khamtam eh ia ka jingkhang ia ki surok namar ba ka jingleit ontep ia u para jong u ka la hap ban pynslem namar ba kiba ha iing ha sem bad ki nongleit ontep kim shym la lah ban poi sha jaka tep .
Ia kane ka show yn pynitynnad da ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Baroh ki tyllong um ha Tamil Nadu ruh ki la tyrkhong .
" " " U bsein u sngewbha ia ka sniehdoh jong ka kynthei " " u la ong bad phi ngeit ia u , ka long kaba shisha ? "
Ha kane ka spah snem kaba 20 , ka niam Khristan ka la bujli ia ka jingailad jong ka pyrthei da ki nongrim akor kiba khuid jong ka Ktien U Blei .
Ngi sngewkhia shisha shaphang ka dur jong u .
Ki khun jong u ki la san bad ki lah ban sngew donkam ia ki iing kiba kyrpang .
Hato phi la ju pyrkhat shaphang kata ?
U President ka Ri India un plie lashai ka sngi ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Uttar Pradesh
Ka don ha ka jingjngai kaba 200 km na Hyderabad .
Ia kane ka jinghikai la ai ha ki 29 tylli ki jait jinghikai ba kyrpang .
Ki jingujor jong ki nongtrei Sorkar ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingsiew bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingshakri la pynbeit stet katkum ka jinglong jingman .
U nongpyniaid model ha Kochi u la ioh ia u nombar ban iakynduh ia u nongshah kynnoh lyngba ka kynhun WhatsApp .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka Parliament ka dei tang ka lad ha kaba baroh ki lah ban iakren ia ki mat ba kongsan bad ryngkat ban thaw ia ka buit treikam ban ialeh pyrshah ia ki .
U president ka BJP u Amit Shah u lah ban wan jngoh ia ka nongbah Lucknow ha ka taiew ban wan .
" " " Ngim shym la lah ban ialehkai bha , ka jinglehkai jong ngi ka la hiar bad kum ka kynhun ngim shym la lah ban ialehkai bha ha kano kano ka tnad ."
Pyndap ia ka shyntur da ka jain haba phi snier ne snier .
Ha ri America 4 na ka 5 ngut ki kynthei kiba wad ban pynduh khun ki dei ki bym pat shongkurim .
Haba batai ia ka jinglaitluid kum ka mynsiem jong ka tnad bishar , u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ka dei ban ieng pyrshah ia ki bor kiba kwah paidbah bad ban iada ia ka riti synshar jong ka ri .
Ki dor jong ka GST kin wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka khajna ha kylleng ka ri bad kan ialam sha ka jingsynshar jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , ong ki nongshna kali .
Mynta ka ben kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 3 tarik u Naitung .
Ki heh sorkar ki la pynpoi ia ki jingpynbna sha palat 100 ngut kum kine ki nongshah ai jaka .
" Ka Baibl kam shym la kren kyrpang shaphang ka biology jong ka jingleh donbor , hynrei ka kam ba don ki briew kiba " " sngewtynnad ban bitar " " bad " " kiba sngewtynnad ban bitar lep " " ".
Ki nongpang kiba la jied na ka bynta ka jingpynkylla ia ka dohnud bad ka sniehdoh la jied bha hadien ba la leh ia ki sienjam kiba iadei bad kiba la buh ryntih bha .
Ym don jingtohkit pyrshah ia ki .
U Petros u la pyni ba ngi dei ban kohnguh ia ki nongsynshar briew .
Kum ka jingbteng ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki ain rep ba la pynkulmar jong ka sorkar pdeng mynta ki nongrep ka Karnataka ki la byrngem ban pynlong ia ka jingialang traktor ha Bengaluru ha ka sngi Republic Day .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Shirish Kunder bad la pynmih da ka tnga jong u ka Farah Khan , ka ïathuh ïa kawei ka tnga kaba u tnga jong ka u shah pynngat ha ki kam pynïap briew bad shah set phatok .
Ka kot Studies in Ancient Technology ka batai ia ki sienjam kiba bud : Nangta la khleh ia ka umsoh kaba jem ha ki bniat , ka shyntur bad ki bniat .
La seng ia ka da u Sai Korrapati .
U la jop biang ia ka La Liga bad ia ka Supercopa Espaa .
Katto katne na ki la pyni ha kine ki sla . Ka Khubor Na U Blei .
Wad ka Washington ia ka jingiateh ba thymmai bad ka Tehran : U nongmihkhmat jong ka US
Ka doh langbrot bad ka doh syiar ki dei ki doh ba kongsan .
Ka Shweta ka shong kurim bad u Nikhil Nanda bad ka long ka kmie jong ki arngut ki khun bad ka sah ha New Delhi .
Mynta u dang iaid ha ka lynti kaba khatduh jong ka jingim ba phylla jong u .
U kpa jong u Dhoni ha ka phlim .
Ai Jingmut U Kapten Amarinder Singh Ia Ki Rai Ba Kongsan Ha Ka Mang Tyngka
Ki aktor Bollywood ki pynlut ia ka por ba ki shong kyrpang da kaba pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher ha iing .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew namar ba ki la phet krad noh .
U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u President barim ka Ri India u Dr Zakir Hussain ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ngi iatreilang bad ka sorkar .
Ha kajuh ka por la pyrshang ban wanrah ia ka rukom synshar kaba iaryngkat ha ki kyrdan jong ka Jylla , District bad ki kyrdan kiba kham poh .
Ha kata ka por , ki jaitbynriew ki la ialeh pyrshah ia ka thma bah ba ar . Ha ka snem 1944 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Biang palat ! Ka don ka jingkhein kaba thymmai !
Ia kane ka jingiakhih la khot ban pyrshah ia ka ain jong ka National Medical Commission Bill .
Katba u myntri ka tnad niam ka jylla u Sheikh Mohammad Abdullah u la ong ba ia ka Ijtema yn pynlong shisien shisnem bad da ka jingiatylli .
" " " Ki paralok, u Baba Vishwanath bad ka Mei Annapurna baroh arngut ki shong ha ka Kashi jong ngi." " "
Pyniap ia u MLA ka YSRCP Chevireddy Ka TDP
Na ka bynta kane ngi la dep thoh sha ki heh jong ngi kiba kham halor .
Tang khyndiat por mynshuwa u paralok jong ngi u Abe San u la iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong ka Japan hadien ka thma bah ba ar .
U la ong : Hato ki iohsngew ia phi haba phi khot ?
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Behzad , la ak ïa ka phlim u Yami Gautam ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka jait masi kam don tdong .
Halor kane la register mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah bos ha thanat Talwandi Sabo .
List jong ki bank kiba bha tam , kiba shngain ha ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP ka Malkangiri u Jagamohan Meena , u DIG ka Koraput u Ashish Singh , u SP ka Koraput u Kanvar Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ka Thula varsham , ka slap ba mihngi , ym kum kiwei pat ki bynta jong ka Kerala , ka long kaba rit eh hangne ​​.
Kan iarap ia ka kompeni ban buddien ia ka jingthiah jong ki kyrtong shwa bad hadien ba ki la pyndonkam ia ki jingthiah jong ki .
Hadien kane , ka Shweta ka la mudui ia ka jingujor jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai kaba 160cc kaba lyngkhuid ka don ia ki jaka shong ba la phiah , ki jaka bat ba la phiah , ka LED lamp ba shadien , ka jingpynhiar ia ka mono shock ha ka liang ba shadien bad ka disc brake kaba 240mm ha khmat .
Baroh ki peit sha ngi
Ha kane ka phlim la iohi ia ka ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ki dei ban kit ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ka Laurie ka dei ka khynnah kaba itynnad .
Ka ding bad ka tdem ba sniew jong ka ka la long ka daw jong ki jingjia aksiden .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Ranbir ha katei ka phlim .
U nongpyniaid ia ki eksamin Ki kot ki sla jong ka jingpule bad ki eksamin
Ka Baibl ka khot ia kane ka por ba ki jingkwah brai ki long ha ka jingkhraw jong ki kum ka jingphuh jong ka jinglong samla .
Ka ong : kata kaba palat .
Ha ka jaka ban long kiba pyndonkam bakla , ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam bha namar ka jinglong ba sngewrit jong ki ïa ki parabangeit bad kiwei pat kiba la shah ktah ha ki jingeh .
Ka England ka la jop ia katei ka jingialehkai da 6 wiket .
Ka jingpyrshah kam shym la slem ban wan . Ki kmie aunts , ki nun , ki la buh jingmut ban thoh sha ka , da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ban leit phai biang sha ka Maria bad ka balang .
Ka Hollywood ka la khreh ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka bynta jong ka duriaw kaba shaphang shatei jong ka Japan la khot ka Duriaw Okhotsk bad ia kaba shaphang shathie la tip kum ka Duriaw East China .
Kane ka projek ka la khring ïa kiba bun ki khlur jong kata ka por na ka bynta ka bynta jong u Andy , kynthup ïa u Tom Hanks , u Tom Cruise bad u Kevin Costner .
Ka Kumarakom ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei ha Kerala .
Lada shim ia kane , ka jingdon jong ki riewlum baroh ha ka thain Ladakh ka long palat 97 percent .
Ka tamasa jong ki rong Holi kaba la rakhe ha kylleng ka ri
U la ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew jong ka Kashmir , u ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Phim lah ban iohi ba ngi dang ia thiah ?
Hynrei lada don kiba rieh ha lyndet jong ka synshar paidbah ban pynsniew ia ka suinbneng , lada don ka jingleh donbor . . . ngi sa jubab ia ki ha ka ktien jong ki .
Nalor kata , ha ka shithi jong u sha u Timothi u Paul u la ong : Nga kwah ba ki riewkynthei kiba kham samla kin shongkurim .
Hynrei ka England ka la kut noh ha ka liang kaba shah rem ha katei ka jingialehkai namar ba ka Sri Lanka ka la jop da 75 ron .
Kiwei pat ki 8 ngut kiba donkti ha katei ka kam runar kim pat shah kem .
Ia kane ka jingpule la khmih lynti ba kan sdang hadien ba la ioh jingmynjur na ki bor synshar ain .
Ka Dargajogihalli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla nongkyndong jong ka Bangalore ha ka jylla Karnataka , India .
" " " Nga la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei mynta ka miet ."
U la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Blitz ha katei ka lympung .
U bnai Lber ha ka snem 1947 .
Ki Jylla ba marjan duriaw kiba iadei kam ki iatreilang bad ai jingiarap kaba pura na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek ha ka por kaba biang .
Wat la u long uba shlur ban pyntreikam ia ka Hukum jong ki Blei , hynrei um shym la synshar ia kiwei na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Hynrei u la pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiba shah pynshitom bein bad kiba duk .
U Fadnavis u dei u MLA na Nagpur .
" " " Lada phi kwah ban leh ia ka prokram EV ha India , don kiba hap ban shna ia ki battery ha India , " " u la bynrap . "
bad ha khmih kumno ka la long ka jingkut jong kita kiba la maham , .
Ki iing ha kane ka jaka ki ju long na ki por barim .
Hynrei bad ki Khristan bashisha , ka jinglong ka long kaba pher . Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut na ka Ktien U Blei ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingpyrkhat bad jinglong jong ki .
U la noh synniang shibun eh ha ka thoh ka tar bad ka phlim .
Ia ki liengsuin la pynsangeh noh hynnin ka sngi ruh kumjuh .
La khmih lynti ba ka elekshon kan long ha ki hynriew haduh hynniew bynta .
Ia ka jingmih jong u kew la khein ba ka long 44 kwintal ha ka shi acre .
Kiba shah rai pynrem ki kynthup ïa u hynmen jong u heh ka TLP u Khadim Hussain Rizvi bad u khun ksiew u Mohammad Ali , ong ka khubor .
Plie ia ka link ha ka tab kaba thymmai .
Myntri ka ktien Tamil
Ngan sngewkmen lada wan uwei pat u myntri rangbahduh na ka jylla , la ong u Yadav , ynda . . .
Pyrkhat kyrpang ia ka koit ka khiah jong phi shimet .
U George u la ai da ki hajar tylli ki takma thma ba la shna kyrpang sha ki shipai nongsynshar phareng .
Baroh arngut kim pat mih ha khmat ka komishon haduh kine ki sngi , u la ong .
Nalor kiwei pat u nongaiktien u Sasmit Patra bad u secretary ka jylla u Bijay Nayak ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Dei ban don ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka iing ka sem .
Kumta, ka wan ban don ia ka ram ba sah ki nongshim ram bapher bapher ka dei ka jingkitkhlieh ka dei ka ram ba sah ka bai wai ka dei ka jingmih ka jingmih kaba khlem da thikna ka don ia ka ram ba sah.
da kaba ai katto katne ki nuksa na India , u Mr . U Solheim u la ong ba dei ban pyndonkam ia ka bor sngi jong ka Kerala ha man la ki jaka .
Ki bus DTC ki la kham bun briew ban ia kaba ju long namar ka jingkit palat jong ki nongleit nongwan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka jingbishar kan long katkum ki kyndon jong ka Ranbir Penal Code , kaba treikam ha Jammu and Kashmir .
Nangta katei ka khynnah ka la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang katei ka jingjia .
" Bad shisha uta u bakla uba pynsniew ia lade . " " "
Nyngkong eh , kane ka jingkynthoh ka long kaba khlem jingmut .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka jingdro dur la pynsah wat ha ki tnum jong ka mandapa .
U long ka jingai mynsiem jong nga ruh kumjuh .
Katkum ka state medical bulletin , haduh mynta ki long 18 , 936 ngut ki nongpang kiba la koit bad baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 24 , 728 ngut .
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ki hynriew tylli ki ri India , US , UK , Denmark , Estonia , Italy , bad Norway .
Ki nongwei kiba wan poi kin kham bun ki dei na Thiruvananthapuram , Kanyakumari , Kollam , Alappuzha bad Pathanamthitta .
Ia ki nongbah Sumeria la ker sawdong da ki kynroh iada .
" " " Nga sngewtynnad ban bat hangta , sngewsih ba kan ym don paidbah hangta ban pynkhih ia nga bad ai jingkyrmen ia nga khyndiat ."
" " " Ngi la ai ia ki nongbei tyngka ia ka jinglong kaba biang , kaba shai , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban tip lypa . " " "
Kumno ka ri Philippines ka buhrieh ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang na u Pope Francis
Ka Giorgia kan pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka BCCI ka la pynthikna ia ka jingdon jong ki aplikeshon lyngba ka jingpynbna na ki lad pathai khubor .
Ka kot ba nyngkong eh jong u Chad Mamar Desh ka la mih ha ka snem 1936 .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam bad aiti .
Ki jingialang bah jong ki samla pule kiba dawa ban pyllait noh ia u Kumar , bad pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ka jingsynshar hi jong ki skulbah bad , kiba pyrshah ia ka jingpynjah burom ia ka JNU ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ngi lah ban ioh ia kaei ka jingshemphang kaba kongsan na ka jingthoh Jenesis ? Ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jingtip ia ki jingthmu bad jinglong jong U Blei .
U Abraham u la leit noh nangta sha ka ri kaba shathie , bad u la shong hapdeng ka Kadesh bad ka Shur , bad u la shong nongwei ha Gerar .
Katkum kane , na ka bynta ki jingialehkai skul ka jingjngai kan long 11 m katba na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai ba la pynbeit ha ki kyrdan jong ka seng ialehkai ka jingjngai kan long 12 m .
U Jisu u la pynksan ia ka jinglong pdeng haba u ong shaphang ki synran jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Ha kane ka por , ki nongshna ïing shimet shimet ki la sdang ban pynpaw ïa ka jingktah jong ki ha ki Balang kiba ki la tei ha England .
La pynkylla biang ia ka formula bunsien ban pynbha ia ka jingpynitynnad jong ka bad ban pynduna ia ka jingtwa ne jingtwa .
Ki nongïalehkai kiba la tbit bha u Mohammad Amir bad u Wahab Riaz kim shym la ïoh jaka ha ka jingïateh kular bad ka kyrteng jong u Hasan Ali ruh ka la jah rngai .
Bam ia ki jingbam ba jem bad dih ia ki um ba kham bun .
Ki nongsumar China ki ngeit ba kine ki meridian ki pyniaid ia ka qi , ne ka bor hapdeng ka sla jong ka met bad ki dkhot met kiba hapoh .
Ka DJ Subuhi Joshi ka samla jong u nongiashim bynta ha ka MTV Splitsvilla kan rung marwei ha kane ka show.
Naduh ba u la lute ia ka Vista Corp .
Risaw La iathuh ba u Albert Berry u la leh ia ka jingkiew kaba nyngkong eh da ka parachute na ka liengsuin kaba her .
Haduh mynta la don lai tylli ki jingialang bad ki bank , u la ong ruh .
Baroh kaba la leh ha ka pyrthei la leh da ka jingkyrmen .
Ka rukom ai jinghikai ka long na ka bynta kata ka por kaba thymmai bad kaba dawa ia ka met , bad kaba kham shakhmat ban ia ka jinghikai ba man ka sngi jong ki shipai Bilat .
Ka kynhun jong ki bank ka la kyntu ia ka iingbishar ban bthah ia u Mallya ban leit phai biang sha India bad ban siew ia ka ram .
Shuh shuh ka thanat ka don ha surok GT bad kumta ki briew ki pyndonkam ia une u nombar ban pyntip sha ki pulit ia kano kano ka jingjia aksiden ha surok .
Bad ko ki briew jong nga ! Mano ban pyllait im ia nga na U Allah lada nga beh noh ia ki ? Kumta phim pyrkhat ?
" " " Ngi la phah ia ki jingtyrwa sha ka ICMR kumba la ioh , " " la ong uwei u heh jong ka NMCG . "
“ Nga tharai ba kata ka dei ka por ba u la pyrkhat ba nga dei u briew uba biang ban leh ia ka Rinku ,” “ u la iathuh .”
Ki syiem Buddhist ki ianujor ia lade bad ki Sultan bad ki pynwan dur ia lade kat kum ki nongsynshar Mughal .
Ka kamra shet ka don ka tub , ka sink bad ka durkhmat ha ka .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad koit ba khiah ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ki mar kiba don ha ka jinglong ba la pynmih shiteng .
Ngi la ialehkai bowling stet bha ha Australia bad South Africa .
Ka pynlong ia ki eksamin ba ialehkai man la u snem na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule bapher bapher jong ka tnat sumar , ka kam shna jingshna bad ka kam rep ha ki jaka pule jong ka jylla Bihar .
Ki BRC ki don ka bynta ban kyrshan ia ka rukom kamai kaba lah ban neh ban treikam bha bad laitluid .
Ki phlim bad ki phlim India ki pawnam bha hangta .
Mynta u snem la pynjlan shuh shuh ïa kane ka jingkhang sha Ghaziabad , Noida , Greater Noida , Faridabad , Gurugram , Sonipat , Panipat bad Bahadurgarh .
" Ki nongpeit kin lah ban iohi ia ka sticker kaba pyni ia ka kyrteng jingrwai bad ka kyrteng jong u nongrwai , katba ki dang peit ia ka " " Khana " " . "
Kumta lada ka v ka dei ka data kaba bun , kane , phi tip , kan long katto katne kaba kham pynrit .
U Loukas u kdew ia ki kynthei kiba la shakri ia U Khrist bad u iathuh ia ngi ba ka Martha bad ka Mari ki la pynsngewbha ia U .
Ki nongïakhih ki dawa ban kem ïa ki nongïalam ka Shiv Sena kiba pynïap briew
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.184 . 91 ha kajuh ka shibnai shisnem mynshwa .
Namar ba nga la dep shakri 15 bnai bad la pynbna ia ka jingmap ei ryngkat bad ka jingjied ia u president ba thymmai , la pyllait noh ia nga .
U Subhash u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la kdew ia ka kyrteng jong u Rao ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka bynta kaba ar ka dang iaid !
Ka jingpyniasoh pura ia ka Jammu and Kashmir bad ka Indian Union kam shym la jia da ka jingdon jong ka Article 370 , u la bynrap .
Ka kyntien queer ka mut aiu ha kane ka jingmut ?
Ka jingkynnoh jong ki ka long tang ban iathuh ia ka jingshisha khlem artatien .
Kawei pat ka lad ban pynmih ia ki patch jong ki kandidet ka long da kaba pyndonkam ia ki template ba la pynbeit .
U Kohli u dei ban pynleit jingmut bad kyrshan ia ka jingjied ia ka kynhun jong u .
Ia ki 144 000 ngut ki Israel ba kynja mynsiem , ki ban iasam ia ka jingsynshar bad u , la pyni kum kiba ieng halor u Lum Seion uba ha bneng ryngkat bad U Khunlangbrot , U Jisu Khrist .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u khun jong u Taimur ryngkat ka Soha Ali Khan , u Kunal Kemmu bad ka khun kynthei jong ka Inaaya ha ka por ba ki leit shuti ha Maldives .
Ka longiing jong u nongtrei ba la khlad noh kan ioh ia ka penshon jong ka longiing .
" " " Na ka bynta jong nga ha kane ka khyllipmat kane ka dei ka team kaba bha tam ha India " .
Mano ba la buh ia u ban synshar ia ka pyrthei ? ne mano ba la thung ia u halor ka pyrthei baroh ?
Yn leh da kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba leh ia ki kam syntiat na ka bynta ki kynhun mafia , u Mohit Agarwal u heh pulit ka Kanpur u la ong da ka NDTV .
La pyniaid ia ka da ka tnad pynneh pynsah bad jingkynmaw ia ka ïingmane jong ka Sabarmati .
Hadien katto katne sekhon , ka la ieng bad ka la leit noh .
Ka dei ka dkhot jong ka skulbah jong ka ri America bad ka la long ka nongïarap jong ka MacArthur ha u snem 2007 .
Kumno kan ktah ia ka credit jong phi ?
Nangta u la pyntip sha thanat Sadar ia katei ka jingjia .
Hadien ba ki la duwai ki la pynkut nia ba kin pyndep ia ka kam da kaba ngeit skhem ba U Blei un sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Ki sngewsih ia ka jingbymsuk kaba rit eh bad ki heh sorkar ki don ka kam kaba eh ban wanrah ia ki kylleng .
Ka thup jong ki nongthoh kynthei Colombia .
Mynta u la shngain ha ka lieng Osiris .
Ka hospital ka la pynskhem ba ka dang shim khia .
Ka iew ka hat ka nang kiew thikna .
Ngi hap ban long ka ri kaba la kiew bha .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long 60 lak .
Ka rel kit nongleit nongwan ha steshon ha ka por miet .
Da kine ki jingkylla la khmih lynti ba ki nongrep kin lah ban pyniaid ia ki jingma ha ka jingpynmih mar rep ha ka rukom kaba kham bha bad kin jop ha kaba pynskhem ia ka jingmih na ka rep .
Ka jingkhein ka pyni ruh ba 38 percent ki briew ki leit jingleit marwei , katba 32 percent ki leit jingleit bad kiba ha iing ha sem ban lait na ka jingjaboh jong ka aiom lehkmen .
Ha u snem 2014 , u dang trei halor ka mukotduma jong ka liengsuiñ 370 jong ka Malaysia .
Ki pulit ka Vidyaranyapura ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ki heh jong ka tnad khlaw jong ka Karnataka ruh kim sngewtynnad ia katei ka jingpynbna .
Ka sobjek jingkhein la seng da ki Grik , la pynneh pynsah da ki riewstad Muslim bad la bteng da ki Khristan ha ka juk pdeng .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ha kane ka jingleit , ka lah ban long , Im leit ban pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki briew .
Kum ka nuksa , hato phi lah ban pynsngewthuh shai ia ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ki lum Himalaya ki don ka jingitynnad kaba ym lah ban batai bad ka jingleit kai kjat ka long ka jingsngewtynnad shibun .
Namar kaei ba kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ainguh ia U Blei ?
La rakhe ia ka ha u bnai Vaishaka jong ka ha ka sngi kaba shiphew jong u Krishna Paksha .
Kumta kane ka jingpeit kam dei ban long tang ka jingpeit kaba iaid lynti .
U Anthony Hopkins kum u Dr . U Hannibal Lekter
Ki pulit ki la kynnoh ba u la thmu ban pyniap ia u PM Narendra Modi .
U Rajnath Singh u la ai jingkren ha ki jawan ha Ladakh
New Delhi : La khmih lynti ba ka sorkar pdeng kan pynbna sa kawei pat ka jingkyrshan na ka bynta ka ioh ka kot .
Lada kane ka jingkren baroh shaphang ka jinglong jingman ka wanrah ha ka jingmut jong ka jinglehkai , phi pyrkhat ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynrung 1 . 3 million ki la kylla khlem ïing khlem sem ha ka shikynta .
Ka Mahadei Victoria ka la long ka nongwan jngohkai kaba ju wan jngoh .
Nalor kane , ka Ganesh Chaturthi bad ka janmashtami ki rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki Maoist ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Narayanpur .
Ka ri khlaw Thar ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan ka dei kawei na ki ri khlaw kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Katto katne ki nongbishar ki la rkhie bein ia ka Baibl , da kaba ong ba kane ka nongbah kam shym la don satia . Hynrei ka la don !
Ka jingpynpaw ba donkam bha ia u briew NTR .
Ngam shym la sdang ban pyrshang .
Ha ki snem ba la dep , ka Pakistan ka la pynkylla ia ki kapten ha ki por ba la buh .
Ym don rai halor ka NRC ha ka ri baroh kawei : Govt ha Lok Sabha
Hato u pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban jop ia u ?
La pynkut noh ia ka jingiateh kaba T.8 lak ha katei ka jingialang .
Ki kmie ki kpa jong utei u briew ki la leit shabar ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ngan sa ialehkai sa katto katne snem , u la pynskhem .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Rohtas ka don haduh 2, 962, 593 ngut kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Armenia lane ka jylla Mississippi jong ka US .
Hadien kata , u KCR , un leit sha Kanchi da ka surok .
La lap phra tylli ki met iap na ka wah , katba ar tylli pat ki dang jah , ki la iathuh .
Pynmeh ia ki light , kloi !
Na ka bynta jong nga , ka South Africa ka la ïakynduh ïa kiei kiei da kaba ïada palat ha kane ka lympung bad ki donkam ban hiar thma ïa man la ka jingïalehkai da ka jingsngewbha kaba kham bha ban ïaid shakhmat .
" " " Kum ka jingpyrshah ia . . . ? " " "
Kumno ka Mang Tyngka 2019 kan iarap ia ki riew paidbah ?
La pynlong ia ka jingtohkit bad la ujor FIR ha thanat Sector 17 ha u bnai February 2016 . U nongshah kynnoh u dei u nongñiah kali .
Ki nongpang AES ki dei kiba la wan na Vaishali , Samastpur , Sheohar , East Champaran , Sitamarhi , Begusarai , Gaya bad Patna .
" U Karnad u la ak kum u kpa jong u Swami ha ka jingpynwandur TV ia ka " " Sngi Malgudi " " jong u R K Narayan bad u la pynlong ia ka " " Turning Point " ", ka prokram saian".
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka course bad ki bai lutksan hangne ​​.
Nangta ki bahaïing ki la rai ban aiti ïa ki dkhot met jong ka .
Kane ka prokram ka long kaba pass ne kaba rem .
Ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka la pynbiang ia ka jingpahara jong ki pulit Central Reserve katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka bynta jong baroh ki heh sorkar ha ka rukom treikam kaba mynta ha ka ri ka long ban pynthikna ia ka sorkar kaba rit tam bad ka sorkar kaba heh tam .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba kongsan ban ot noh ia ki lynti kit mar bapher bapher bad ki lynti khaii tuh kiba ki la pyndonkam , u la ong .
Hynrei um shym la sngap .
Nga kwah ba kan jia katba nga dang im , u la bynrap .
Yn thung 300 ngut ki marshal ban peitngor ia ki briew kiba iaid ha ki rel trai ri khlem da deng mask .
Ki arngut ki pynlut ia ki por ba sngewtynnad ha ki katto katne ki jinglehniam jong ka iing ka sem , kynthup ia ki jingkhawai shongkurim bad ki tamasa .
Id ieit ban iakynduh ia u .
Kumta , da kaba iakynduh ia ka jingshisha , ngi la pynbeit ban iehnoh ia ka Ghana bad ki paralok ba jan jong ngi kiba bun bad ban leit phai biang sha Canada ha u bnai Iaiong 1975 .
Ka jingdie ia ki Twister ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep .
Ki nongkyrshan ki pdiang sngewbha ia ki suba pyniap ialade
Hynrei ym shym la ai kam , la ong ki pulit .
Sa shiphew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki bor pyniaid ki la thmu ban pynbna ia ka result jong ki eksamin ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Palat 250 ngut ki briew ki la don bynta ha katei ka jingkhynra .
LA AI JINGHIKAI IA KI NONGSHAH HIKAI HA KI JINGHIKAI KARKHANA
Lada kane ka dei ka 1 tarik u Risaw , ngam shym la ngeit satia .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Baroh arngut ki la thep ïa ki pud ba man ka por bad ki la pynlong ïa ka jingïalehkai ban ïaid beit .
Aryan Khan bad ka khynnah kynthei kaba phylla .
Bad ngam kren tang shaphang ki phlim .
Kum ka jingai sngewbha na U Trai jong phi ! kata kan long ka jingjop kaba khraw tam !
Hato ka jingjop ka pynshitom kham bun ban ia ka jingduh ?
Hadien ba u la shim ia ka bor synshar ha u bnai Nohprah 1975 , u Ziaur Rahman u la thaw ia ka jinglong hok shimet bad u la lah ban buhrieh ia ki jingiadei sain pyrthei kiba rieh .
Ka jingthmu ba kongsan jong u syntiew ka long ban pynmih khun .
Kane ka komiti ka trei hapoh ka jingpyniaid jong ki kynhun jong ki rangbah .
Kum ka jingleh niam , ngan peit ia ka phlim ieit ri kaba nga sngewtynnad eh ' Rang De Basanti ' , ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad ban leit jngoh biang bunsien .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyntien ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modis :
Ka long kumba ka Kasthuriraja kam pat kylla .
U lah ban trei ha la ka jong ka por .
Ka la dei ka por ban pyndap pynbiang ia kine ki tynrai .
Ki khynnah ki la ai ka jingshad .
Utei u nongïalehkai u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals .
Ka lah ban pynkylla ia ki Raj sha ki Raj kiba smat .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka France sha India u Emmanuel Lenain .
U Justice Jasti Chelameswar u la long u kongsan ha kane ka sngi ha kaba u nongseng jong ka Bharathi Theertha u Dr . U Thatha Prakasham u la ai ia kane ka khusnam sha u Yarlagadda Lakshmi Prasad .
Ka jingdih drok ruh ka wanrah shibun ki jingeh , kaba pynduna ia ka jingim jong ki katto katne ki samla .
" " " Ki baroh arngut ki sngewtynnad ia kane bad kim kwah ban buhrieh , hynrei ha kajuh ka por ki pyrshang ban bat ia ka jinglong kyrpang kumjuh , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Ki mrad ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki sim , ki khniang bad ki mrad ba bam dohkha .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka ri Bilat .
Ka jingiathuhlypa ka long kaba lamler .
" Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba bha ," " ka la bynrap ."
Ha ki phra tylli ki elekshon kiba la long hapdeng u snem 1993 bad 2013 ka Congress ka la jop lai sien ia kane ka shuki .
U Sakhi u la jubab : Oh , em , ngan wanrah ia ka ha phi lashai mynstep .
U la kitbok kitrwiang ba ka tamasa Dussehra kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jingim jong ki paidbah ka jylla .
Hangta ka la tip ba la kem biang ia ka para jong ka ha New Orleans namar ba ka la rah ia ka dak piket , hadien kata ka la iarap ban sdang ia ka lynnong ba nyngkong jong ka CORE ha New Orleans .
" Ka longiing jong nga kan ym rung satia sha ka sain pyrthei ." " "
Kin leit jngoh ia ki distrik bapher bapher ha ki ar kynhun .
Kiba bun ki nong Australia ki la kynnoh ba ka sorkar Scott Morrisons kam shym la leh eiei halor ka jingkhluit jong ka pyrthei , ha kaba ka jingkynthoh ka la nang jur katba ka jingshit ka la pynpra ia ki rekod ha kylleng ka ri bad ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingpluh .
Utei u briew uba la khlad noh u ju trei ha kawei ka hotel .
Ki sngi jong nga ban rung tuh sha ki jaka bad ban tuh shit ki la dep .
Donkam ban don ka rukom pyniaid kaba khlain .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 6 ngut katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ka jinglong ka suinbneng kan sdang ban kham bha naduh ka sngi saitjain , la ong ka Sonam Lotus kaba dei ka director jong ka tnad peit mariang jong ka jylla Kashmir .
Uwei u briew uba ieng ha ka kamra kaba dum bha bad ka jingkhang kaba rit .
Hato phi arngut phin shu shu sngap jar ?
Na kaei kaba la pyni ha ka jingbishar , u khynnah u i kumba u don pop ha ka dur .
Ia u mrad khlaw uba ar la batai nyngkong eh ha ka Jingpynpaw lynnong kaba shiphew .
La shim ia ki tiar shna bapher bapher na ka jingjot ban tei ia kane ka iing mane blei .
" Da ka jingpyrshang kaba khraw u kdew khlieh sha u John bad u ong ia la ka kmie : " " Kynthei , peit !"
U director jong ka ' La La Land ' u la jop ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka DGA .
" U la kyntu ruh ia ki lad pathai khubor ban kyntiew ia ka NPR " " u la ong . "
Ka jingpynrung ia ka RIPS 2014 , ka rukom pynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei .
Ki wan na jan man la ka jaitbynriew bad ka tynrai . hynrei ki long kiba ïatylli da ka jingieit iwei ïa iwei pat bad ka jingieit ïa U Jehobah .
Na ka bynta ban ioh ia ki jingiarap bapher bapher jong ka jingsam paidbah , u briew u donkam ban pyniasoh ia u nombar aadhaar na ka bynta jong ka .
Ka Rupbas ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rupbas ha Bharatpur distrik ha ka jylla Rajasthan , India .
Ia ki mar kiba bha bha la ioh ha kane ka rukom .
Ka Sarah kam shym la wanphai biang sha ka samoi kaba phra kum ka ju long , hynrei ka wanphai biang ha ka series kaba kut ha ka dur kaba khatduh jong ka show .
U la ong ba ki jingthmu kiba kum kine kin rah ia ka Rajasthan bad ka phutbol India sha ki kyrdan kiba kham heh ha ki por ban wan .
Nangta la rah ia ki koidi sha ki cell jong ki .
Ia kane ka novel lah ruh ban niew kum ka jingbud ia ka Ponniyin Selvan jong u Kalki .
Ka BJP ka ju pynneh pynsah ba ia ka tempi jong u Ram dei ban tei ha ka sngi u Ram.
" Ka la kren ha u kat kum kine ki ktien da kaba ong " " Uta u Hebru uba phi la wallam sha ngi u la wan rung sha nga ban rkhie bein ia nga .
Ka kam CIC ka la sah thylli la palat shibnai hadien ba u Sudhir Bhargava u la shongthait noh ha ka 11 tarik u Jymmang .
Kawei pat ka lad , kaba long ka rukom kaba la ju leh ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka long ban weng noh ia ki juti jong phi .
Ki iew ki hat ki sulk biang . Ki index ki khang kham hiar
Namar ba kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingiakren , u secretary u la pyrshang ban ioh ram na bank kaba T.50 klur da ka jingkyrshan jong ka CPM .
Pynduh mynsiem ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai sha ki jaka ophis .
Ha ka 11 tarik u Jylliew , ki shipai India ki la sdang ia ka jinghiar thma jong ki .
Hynrei hadien ba la wan sha kane ka ri , ka tdong jong ka Mei Sharada Devi ka ai ia ngi ia ka jingieit kmie ban shongthait .
Ki dkhot ka komiti ka jylla u MLA u TV Rajesh wa u dkhot ka sekretariat ka district u Hareendran dang pynman ya kani ka takit .
Ha ka jingshisha ka jinglong jong ka kynhun ïalehkai ka India ruh ka la mad ïa ka jingkylla .
" " " U la kynnoh ba ka sorkar ka la wanrah " " " " ki ain rong saw " " " " ban tehlakam ia ki jingiakhih . " " "
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Sorkar Assam ka la tyrwa ban sdang ia ka jingpynkynriah ha ki katto katne ki jaka ri , bad nangta sa leit sha kiwei pat .
Ki khynnah ki la leh bhangra bad giddha .
Ym don nuksa ia kane ha ka dawai cancer .
2 la bat namar ka jingsam kyiad beain .
Ka jingpynshitom kaba jur kaba la thmu ban long ka jingmaham ia kiwei pat .
Ngam lah ban im na ka bynta ki khusnam .
Ia kane ka projek la buh ia u maw nongrim da u Myntri Rangbahduh ha ka 30 tarik Naiwieng 2018 ha Port Blair .
Uwei u myntri uba dei u paralok jong ka NDA u la ong , Ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan .
Ka long ka rukom ban khot ia ka miej baroh kawei ban dih ha kajuh ka por .
Ia ka bor jong ka la pyntreikam da ka SoC jong ka Qualcomm 865 .
Ka Australia ka la hiar sha ka flier hadien ba u skipper u Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kum ka jingmih , bun ki nongtrei ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Arngut ki kynthei kiba la shah pynngat ha ki kam pyniap briew ha ka mukotduma Kim Jong Nam .
Kawei ka kynthei kaba la iap u hynmen jong ka ka la don hangta .
Hadien u la leit sha Germany ban pule kham shalor .
Phi lah ban rkhie haba phi iohsngew ia kane , ko Mei barit , hynrei u Gora um dih ia ka um kaba nga buh ha ka kamra jong nga .
U Buddy bad u nongshun jong u ki ia tyngkhuh biang ryndang bad ryndang , bad tang shu kut ka jingiakop lah ban poi da uwei na ki , baroh arngut ki hap ha ki thliew dewbilat .
Ka jinglong jingman ka la long kaba eh haduh katta katta .
La pynher ia ka lama saw sien shwa ban shim ia ka na madan .
Katba u dang don ha ka kali pulit , u Shivaay u pyrkhat ba ki ophisar kiba don ha ka van ki dei kijuh ki nongkhaii kiba deng mask , u thombor ia ki , u beh noh ia uwei pa uwei u ophisar .
Ngam shym la iohsngew ba ki nongialam ki iathuh ei ei ia nga .
Ha ka jingdon lang ki heh bor synshar bad ki pulit , uwei u nongialam ka BJP u la siat iap ia uwei u briew ha Ballia .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingngeit mynsiem ha Desh Bhagat University .
Ki nongdih kompiwtor ki bym don akor ki thmu ban pynrung ia ki virus ha ki kor kompiwtor bad ki pynjot .
Kawei na ki aktor kynthei ba don sap bha ha ka Bollywood ka dei ka Taapsee Pannu .
Ki nongialam liangpyrshah bapher bapher ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka mat .
Ka Facebook bad ka WhatsApp ki la pyrshah jur ïa ka jingpynïadei bad u Aadhaar da kaba ong ba kan ktah ïa ka jinglong shimet jong ki nongpyndonkam jong ka .
Naduh kata ka por ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi Yoga da kaba da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ki jinglehniam Yoga paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata ka jingianujor .
Kumta , u la iathiah bad u khynnah rit , nangta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Kudla .
Ka SAPTA ka la pynbiang ban pdiang ia ki tiar bapher bapher jong ka jingpyllait ia ka khaii pateng ha ka nongrim kaba kham bha .
Ka um ka la hiar , u la ong .
Ia kane ka phlim la ring hapoh bad sawdong ka jaka sumar sorkar ha Kozhikode .
Kumno u Home Minister u lah ban kren kumne ?
Rs. 43 . 88 klur la pynbiang na ka bynta ki skhim bapher bapher .
U nongpyniaid elekshon u bat ia ka kam kaba kham heh shibun ban ia u nongpyniaid elekshon .
Ha kawei pat ka liang u Ravi Teja u la dep ban bunkam ban ring dur ia ka phlim Krack kaba la pynmih da u Gopichand Malineni .
Ki nuksa ki long ki jingdro dur da ki nongdro dur ba pawnam kum u M F Hussain , u Raja Ravi Verma , u Picasso bad kiwei kiwei .
Ha ka Zing Game On yn ïashim bynta da ki nongïalehkai kriket kum u Shikhar Dhawan , u Yuvraj Singh , u Virendra Sehwag , u Suresh Raina , u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav , u Harmanpreet Kaur , u Jemimah Rodrigues bad kiwei kiwei .
Nga ioh shibun ki jingkhot ba sngewsih na ki briew jong ka thain .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba ki briew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi ki dei ban ioh ia ka jingmihkhmat kaba biang ha ka jylla .
" " " Ki nongrep bad ki nongtrei ki dei ka sniehdoh jong ka ri ."
La pyllait ruh ia ka pisa kynmaw bad ka stamp postage kaba T.350 ha kata ka por ba kyrpang .
U president ka PCC u Jayadev Jena u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Leit sha Haridwar bad peit .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad jong u nongthoh :
Ka jingkhia palat ka buh jingeh ia ka kpoh jong phi , ka pynkhih ia ka kpoh jong phi bad ka pynlong ia ka acid ban kiew biang shapoh ka shyntur jong phi .
Ka ju ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai ha la iing ha madan kriket jong ka County , Beckenham bad ha madan kriket jong ka ri Royal Tunbridge Wells kaba pynlong ia ka taiew kriket jong ka jylla .
Kumno ka Baibl ka pyni ba ka jingisynei ka long ka bynta ba kongsan jong ka jinglong U Jehobah ?
Ki la long ki jingkynthoh ia ka synshar paidbah bad ka synshar khadar .
Kumta lym kumta ngi la shngain .
Nga la iohi ia ki jingtei kiba itynnad ba ki la shah rong noh kawei hadien kawei pat .
Nga lah ban long kumjuh uba kren Grik ! Kaei kaba phi thmu ?
Hato ki don ki jingthmu ban shna ia ka sequel ?
U Vijay Madan u dei u nongmihkhmat na ka ward number 29 kaba hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Amritsar East .
Ngim shym la wan shane ban shna phlim ne leh theatre na ka bynta ka pisa .
" Nga tip ba nga hap ban iaid ryngkat bad ka jingpule shimet jong nga." " "
U la ong ruh ba un thoh sha baroh ki myntri rangbah halor kane ka mat .
Ki Russia , India , China bad South Africa ki ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Brazil na ka bynta ka jinglong Chairship jong ka ha ka BRICS ha u snem 2019 bad ka jingpdiang ia ka BRICS Summit kaba 11 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Atal Bihari Vajpayee ryngkat bad ki dkhot jong ka Haj Committee , New Delhi , 5 tarik u August 1999 KI JINGKREN BA LA JIED Kane ka dei ka riti dustur ba kordor jong ka ri India .
Lada kim im ha ka jinglong kyrpang , ki khynnah ki sdang ban iohsngew shaphang ka jingshongkha naduh dang rit .
Hangta u Laxman um shym la phai dien shuh.
La pyndonkam ia ka ktien kaba thikna bad kaba la pynitynnad , katba la kiar na ka ktien kaba sniew bad kaba sniew .
Kane ka phlim ba ak U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka dei ka jingbatai jong ka Bhansali ia ka phlim Romeo bad Juliet jong u William Shakespeare .
" Kum ka jingkynmaw ia ki la tei ruh ia ka National Police Memorial ha kane ka sorkar " " u la ong . "
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap ia ka jaka na kaba une u nongshah kynnoh u wan .
Kane ka jingiathuhkhana ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongwad bniah jong kane ka juk .
Kum ka jingmih ka jingialang kaba ar jong ka Comintern ka la iakynduh ha Moscow naduh ka 23 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Nailar 1920 .
Phi ju ? Nga mut ban ong , shisha ?
Kane ka phlim kaba la ong ba ka dei kaba la shna thymmai ia ka drama Korea kaba la tip kyrteng kum ka Miss Granny bad la pyni da ka Nandini Reddy .
Ki la plie paidbah ruh ia ka Fit India School Rating System .
Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka ban iasam lang ha ka screen bad u Rajkummar Rao ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Stree , ka ong ba ka jingiatrei lang bad u ka la long ka jingangnud jong ka .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban ri ia ka jingshongkurim kaba donburom , bad ia ka jingthiah shongkurim khlem jingpyntngit ? Ki Hebru 13 : 4 .
Ka Triumph Motorcycles ka la poi thikna ha India , da kaba pynmih paidbah ia baroh 10 tylli ki model thymmai .
Lym kumta ki briew kin hikai ia phi ia ka jinghikai , ka la ong .
Ki juti jong u ki long kiba pher size .
Ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh la leh da kaba pyndonkam ia ka snam masi jong ka masi ban pynbiang ia ka jingtuid snam sha ka sniehdoh kaba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u lah ban don lang ha kane ka sngi .
Ym tip ia ka snem ba nyngkong eh ba la thoh ia ka jingpyndonkam ia ka rong blue mynstep kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng .
Ki samla pule ki la kynnoh ba u Dattatreya u la don bynta ban pynsangeh ia ki samla pule na katei ka skulbah .
U Lord Ripon uba la bat mynshwa ia ki kam kiba heh ha ka ophis India arsien la thung ia u kum u Lat ka jylla bad u Viceroy jong ka ri India .
Namar kata wat bret noh ia ka jingshlur jong phi kaba don ka bainong kaba khraw .
La pynduna ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki lehnoh kiba la khlad noh kiba donkti ha katei ka jingthmu .
" Kumba u megakhuimyak u la batai ia ka, ha ka taiew ba la dep ha Kazakhstan " " ka jinglong tymmen ka la nang jur nang jur." " "
Hynrei ka jingim jong nga ka long kaba kordor namar ba ka long kaba la aiti lut ban shakri ia kiwei .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha New KSRTC Bus Stand ha Hassan ha Karnataka .
U la ong ba u briew uba la shongthait u dei ban leh ia ka counseling na ka bynta ki nong ioh penshon ha la ka jong ka jong ka tnat treikam jong u .
Ka jingsynshar jong ka Congress ka long ka jinglehkai jong ki jingleh thok .
Hato phi dei u rangbah uba don ka taksi kaba ap ia u ?
Ka Ladenburg kum ka Heidelberg ka dei ka jaka kaba shit tam ha Germany .
Hadien , ym shym la lap ia u , shano shano ruh .
" La kylli hato u shah thombor ne em , u Kohli u la ong : " " Kam pher ia nga da kaba shisha ."
Naduh ka snem 1935 haduh 1952 la khot ia ka ka .
Hynrei ka don ka liang kaba bha ruh .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha KGMU bad ha kawei ka hospital shimet kaba don ha surok Kanpur .
Baroh ki MLA ka Congress kiba don ha ka iing dorbar lait noh tang u nongialam liangpyrshah u Shankarsinh Vaghela la sospon shisngi namar ba ka iing dorbar ka la sakhi ia ka jingkhihwin halor ka jingpynkhih ia ka bhah jong ki Patel .
U Myntri kam pohïing u Shri AK Antony u la pynpaw ïa ka bynta ba kongsan jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha ki jingïadei jong ngi bad ki ri jong ka thaiñ duriaw bah India .
Uwei pa uwei u nongleh jadu uba khraw ha ka histori u la sdang kum uba ym don ei ei shuh ban ia kaba ngi long mynta :
Dei Uba la thaw ia ka miet bad ka sngi , kawei ka iaid shakhmat ia kawei pat , na ka bynta uno uno uba kwah ban shimkhia ne ban ainguh .
Ki nongieit ri kiba nyngkong ki la kynthoh ia ki polisi kamai jong ka sorkar namar ba ki la wanrah ia ka jingjot jong ki karkhana shna kti tynrai jong ka ri India bad namar ba ki la khanglad ia ka jingroi jong ki karkhana ba mynta .
Kumta ka sorkar jylla ka donkam ban husiar bha .
Ki don ki jingiakhih kiba la bthei ha kylleng ka ri .
Ka aktor Neena Gupta ka la don ha ka kam pynbyrngia Hindi la bun phew snem mynta .
Baroh arngut ki samla kiba la khlad noh ki dei ki bahaïing hasem .
Kaei ka lad kaba lah ban weng ia kane ka jingeh ?
Dang shen la pynkylla ia ki jingpynbna ia ka mariang na ka bynta ki kam shna bad kiwei kiwei ki kam kiba rit paid bad la aiti ha ki bor synshar shnong .
U Pintu Tiwari uba rakhe ia ka sngi kha jong u hapoh phatok Sitamarhi ha Bihar .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei kan kut noh mynta ka sngi bad ia kane ka kam yn pyndep ha ka 29 tarik u Nailar 2019.
Nalor ka iPhone na ka bynta ka Apple , ka Wistron ka shna ruh ïa ki tiar IT na ka bynta ka Lenovo bad ka Microsoft bad kiwei kiwei .
Hynrei namar ba ka oxygen ka long kaba kongsan ruh na ka bynta ka jingring mynsiem jong ki jingthung , ka jingbuh ia ki mar jong ki jingthung ha ki jaka bym don lyer ka pynmih ia ki jingsma ki bym sngewtynnad bad ki rong ki bym sngewtynnad .
Ki kompeni bapher bapher kum ka Airtel , ka Infosys , ka Tech Mahindra ki la tei ia ki jaka pule jong ki hangne ​​.
Ka la shim por ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna wat hadien ba la pynbeit ia ka jingthut , la ong u heh ka Metro .
Hato phi tharai ba ki nong America kin shu shong bad peit ia kane ka jingjia ?
Ka Blue Dart ka la pynïaid haduh 278 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai kumba 3 , 09 , 272 km bad kit mar 4, 683 ton .
Ka jingthaw ia ki jingtei na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ki karkhana da kaba pynrung ia ki rukom pynmih kiba kham khuid , ka jingbuh ia ki jaka tehlakam ia ka jingjaboh ba iadei lang .
Kane ka pynlong ia ki nongpang ban tieng ia ka .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ki phlim Krishna bad la pyni ia ka jingrwai da u Shyam Sunder .
Haba ai burom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u , u Gandhiji um dei u mot bym lah ban khih , u dei u kynhun ba im jong ki jingmut bad ki jinglong kiba tuid lyngba ka ri India .
U Gupta u la kyrshan ruh ia ka polisi ba la tyrwa da u Trump ban pynphai biang ia ki nongwan buhai shnong na Syria kiba phet na ka thma .
Ki MLA ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka party ki la ia lum lang ha iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ki la iaid shakhmat ban aiti ia ki shithi .
Ka mat jong ka jingpahara hapoh ka ri ka long kaba kongsan kumjuh ryngkat bad ka jingpahara ha khappud jong ka ri .
Nga sngewtynnad ia ka jingkiew kaba phylla kaba la leh da ka Bhutan ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ka katba ka dang pynneh ia ka jinglong tynrai .
Ia ka jingkha ia u Prithviraja la rakhe da kiba bun ki jinglehkmen .
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ka prokram ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ngi lah ban pyniadei ia ka bad ki .
Bteng sha ka jaka pynbiang bad dawa kawei ka pack na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka kamra jong phi .
Ia ka kynhun myntri la pynlong da kine ki myntri harum : .
Ka Chahal ka la don ka samoi kaba bha haduh mynta .
Katkum ka jingiathuh jong ka Northern Railway , 34 tylli ki rel kiba wan sha ka nongbah ki la iaid slem katba kawei ka rel kaba mih na Delhi la pynkylla por noh .
U President u la ai khusnam 16 tylli ki riewlum , kawei ka jingjop ha ka jingim bad kawei ka khusnam hadien ka jingiap .
Ka jingdonkam ban ioh laisen ka long kaba eh bha kaba donkam ban pynthymmai .
Ka Rosmah ka dei ka tnga jong u Najib bad ka don ruh ka jingiadei bad ki jingkynnoh bamsap .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka 2020 ka thmu ban pynbun ia ka jingpynkylla pisa sha ki nongrep , ka la bynrap .
Ka sorkar ka la pyniakhlad shuh shuh ia ka jylla sha ka jaka jong ka Synjuk Jammu bad Kashmir bad ka jaka jong ka Ladakh .
Ka New Zealand bad ka Germany ruh ki la jop ia ka USA da kaba shim ia ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew .
Andhra Pradesh : U Lat ka jylla u kyrpad ia ki Muslim ba kin shong khop hapoh iing bad ban ai jingduwai ha la iing ha kane ka taiew bakhuid jong u Ramzan .
U Abhishek Bachchan bad u paralok jong u Bunty Walia
Ka Mahindra ka la pynbna ia ka service bad maintenance camp kaba thymmai ha ka ri .
" Kine ki khynnah kynthei ki la pun khun shuwa ban rung ha ka iing ri khunswet " " u la ong . "
Ka Bayern Munich ka la jop ia ka nam lahduh jong ka German Bundesliga kaba 8 sien lynter.
Ki pulit ki la kem ia u .
Ngim kwah ia ka ram .
Ki shipai pahara jong ka Pakistan ki la pynsangeh ia ka jingthombor kaba khraw ia ki Khristan
Kane ka iarap ban pynkhlain ia ki shyieng kpoh bad ki shyieng tyrpeng .
Kaei ka jingiapher hapdeng jong phi bad nga ?
Ym don ba lah ban khanglad ia u Jagan .
Ki kyntien ba kyrpang bad ka ktien ba kyrpang la pyndonkam ban batai ia ka met jong ki kulai , ki kyrdan jingim bapher bapher , bad ki rong bad ki jait kulai .
U Shahid Miner u la tei ia ki martyr ktien .
Kane ka jingbthei kaba ki nongsakhi ki la iathuh ba ka la pynpra ia ka tnum jong ki mosque bad ka la jia ha ka thain mihngi jong ka Nangarhar bad ka la pynmynsaw ia 55ngut ki briew , ong u nongaiktien jong u Lat ka jylla u Attaullah Khogyani ha ka AFP .
Ka jingïakheiñ ka la pynlong ïa ka India ban lamkhmat da 282 ron namar ba ka England ka la lah ban kamai 477 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka sngi kaba ar .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan bad Padma Vibhushan .
Ha u snem ba la dep ka la rah ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka kyrdan 48 kg .
Ka Nissan ka ong ba ka teknoloji iarap jong ka ProPilot ka dei kaba la shna kyrpang na ka bynta ka U . S surok bad ki nongniah kali .
U la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingtep jong u Archimedes hynrei ym don uwei ruh na ki nongshong shnong uba lah ban ai ia u ia ka jaka .
U Moss u la kha ha Washington , D . C . sha ki kmie ki kpa kiba na Africa bad ka Mary Moss .
Ngim lah ban rakhe ia ka rai .
Hadien ba u kpa jong u u la pang , la phah ia u Jacob ha ka rta kaba hynniew snem sha ka Victoria Boys ’ School kaba dei ka skul sah ha Kurseong hajan Darjeeling .
Haba pynshai shuh shuh u la bynrap ba yn ym donkam jingbit kyrpang na ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka treikam na ka bynta ki jingtreikam jong ki .
U dei u nongsdang ia ka ioh ka kot da ka jingpyrshang .
U Amitabh u long uba bha, ong ka Jaya Bachchan.
Ka Germany ka khmih lynti ba kan don palat 800 hajar ngut ki nongwad jaka rieh mynta u snem .
Ki jingtuid um kiba la sdang ha ka por ba u Centaur u la iaid ha madan katto katne taiew shuwa ki la nang sniew shuh shuh .
Hangne ​​phi lah ban sngewtynnad ia ka khynnah kynthei , pynsngewbha ia ka khynnah kynthei . .
Da kaba pynpaw ba ka pisa 2 hajar kam myntoi ei ei ia ki briew , u la dawa na ka sorkar ban pynduh noh ia ka bad ban pynlong mardor ia ka pisa 500 .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la thaw ia ka ain ban ai jingpynshitom iap ia ki nongshah pynngat namar ba ki leh ia ki kam runar kiba shyrkhei bad ki khynnah kynthei .
U Yadav u la ju ialeh na ka bynta ki nongrep , ki baduk bad ki jaitbynriew kiba la sngewsih .
Lano ngan khot biang ?
Ia kane ka jingtest la sakhi da ki ophisar ba rangbah na ka tnad plan ba thmu , ki bor ba thmu , ki stad saian bad ki Engineer jong ki seng ba thmu .
Ki la iaroh ruh ia ki jingpynbna jong ki myntri pla tyngka ha ki por ba dang shen kynthup ia ka jingkyrpad jong u ia ki paidbah , ban peit bniah ia ka jingwanrah bad jingpyndonkam ia ka ksiar .
Dei na kata ka daw ba u dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ka jingjia ba sngewsih ka pynpaw ia ki jingeh kiba shyrkhei kiba ki nongwad jaka rieh ha UK ki iakynduh .
U Whip ka sorkar u Budi Mutyalanaidu da pynskhem u ya kani ka rai .
Ynda ka la siew ia u , ryngkat bad ka cheque ba la sei na ka account jong ka , u Stone u thep ia ka ha ka 1999 .
Ka jingiada ia ki pung bad ki um , ka jingiada ia ki pud ki sam jong ka ka dei ka kamram jong ki paidbah nalor ka synshar khadar .
U la pynlyngngoh ia la ki kmie ki kpa , da kaba pynsawa ia ki note jong ka Silent Night ba u nongdie u la pyni ia u , tang ar sngi mynshuwa .
Dei na kata ka daw ba um dei u nongpynmih kot , dei na kata ka daw ba um ioh jingpynmih kot .
Kane kam dei ban jah noh kloi , ka la ong .
Ki nongwad bniah ki lap ba kito kiba bam bun ki dohkha ki kham don jingma ban iap na ka jingpang stroke .
Ha ka snem 1976 la buh ïa baroh ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingpeit jong ki hynriew tylli ki komiti jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ha u nongap langbrot , ka jinglong khuid bad jingieit jong ki nong Sulam ka long kum kata ka kper kaba itynnad bha . Ka la long kaba khuid pura .
Utei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka MCA ka dang peit bniah ia ki jingpynkylla ha ka IEPF .
La kha ïa ka ha ka longïing Muslim ha u Babu bad ka Beegam kum ka khun kaba heh na ki hynriew ngut ki khun ha Guntur , Andhra Pradesh .
Ka jingpahara ba nyngkong ka Islami Bank Limited
Katba u heh pulit ka Kasaragod u la kren shai ha kine ki sngi ba kane ka hartal ka long kaba beain namar ym shym la don kano kano ka seng kaba la ai jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ïa katei ka pisa la pyndonkam ban pynheh ïa ka William Leech Centre jong katei ka Hospital kaba la buh kyrpang na ka bynta ban wad bniah halor ka jingsumar ïa ki snier .
Ki la mih da ki hajar ha ki surok , da kaba khot ia ka sorkar ban pynthikna ia ki surok kiba shngain .
1 la shah pynngat namar ka jingdie iing ha ki kot thok
Ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka Akluj ka dei kawei na ki shnong ba heh tam jong ka Maharashtra .
LB : Hooid , ngam tharai ba ngi la shah pynrem ha ka liang ka jingsted jong ka jinglap .
Baroh ki kam iing jong u la leh hi dalade .
Ki nongwad bniah ki la iohi ia ka jingtreikam ha kane ka bynta jong ka jabieng haba ki mrad ki wad ia ki jingmyntoi , kum ka jingdih um , lane kiar na ki jingpynshitom , kum ka jingdih lyer kaba pynsngewsih .
Hynrei ka jinglong jingman mynta u snem ka long kaba pher bak lybak .
Ka West Indies ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka Australia ban jop ia ka T20 jong ki kynthei ha ka pyrthei.
Baroh kiba la koit ki long 81 , 63 , 572 ngut .
Subsidy ia ki nongrep na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung
Mynta lah ban her na ka bynta Rs 1 biang . Ka Air Deccan ka la wanphai biang .
Ka la hiar da T.150 ha ka sngi palei .
Napdeng kiba mynsaw lai ngut kiba la mynsaw da ki kuli ki la ioh ha Zainpora hospital katba kumba phra ngut la pynkit sha Pulwama hospital ban ioh jingsumar , ki la iathuh .
Ka Pine Creek ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Katherine jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ka BJP ka dei ban panmap na ka jaitbynriew na ka bynta kane .
Ka jingim kam long kum ha ki phlim .
Ka iarap ruh ban pynlong ia ka sniehdoh kaba thymmai .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih jong ka PEGIDA ki la hiar sha ka nongbah Dresden kaba don shaphang mihngi jong ka Germany ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ban rakhe shisnem naduh ba ki la ïaid paidbah nyngkong eh lyngba katei ka nongbah .
Ki nongaiktien jong ka kompeni kim shym la lah ban ioh jingtip mardor
Ka Congress bad ka NCP ki la iakhun ia ka elekshon kum ka jingiateh lok .
U myntri pla tyngka un hap ban leh kham bun ban ia kaba pynmih pisa T.40,000 klur na ka spectrum bad T.30,000 klur na ka Divestment .
U la pule da kaba pyndonkam ia ka sharak umphniang .
Ki jingrwai ki dei na u M Muthiah .
U dei u nongkyrshan ba shisha , em ?
Don kiba kwah ban sahkut bad leit trei ha ki karkhana jong ki .
Mynta sngewbha wat iathuh ia ngi ba kane ka jingstad baroh ka la shu jia ryngkhat , khlem kano kano ka jingpynshisha ba ka la jia ne kumno ka la lah .
Ha ka theory ngi lah ban iaid lyngba ka por .
U Mayor Balkar Sandhu u la ong ba ka jaka pynkhuid um jaboh kaba la leit jngoh ha Balloke bad bthah ia ki nongtrei ban peit ia ka jingtuid ka um ha ka nala .
Haduh 20 million ngut ki briew ha Africa ki don ha ka jingpang AIDS .
Ka im ha ka thain Eurasia Arctic bad subarctic , bad ki jaka shong jaka sah ha ki lum ba jrong naduh ki lum Pyrenees haduh Japan , ka jaka shong jaka sah jong ka ka kylla stet bha .
U Togadia u la ong ba ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka Allahabad High Court ka la pdiang ba ki don ki sakhi kiba biang ia ka jingdon jong ka temple ha katei ka jaka ba ialeh pyrshah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki nongialehkai .
U President ka Jylla Sri Lanka U Maithripala Sirisena u la don lang ha madan ha Jaffna na ka bynta ban plie ia kane ka jingialehkai .
Hato don ka lad ba lah ban pynbeit ia kane ?
Ka Samsung , ka Apple bad ka Huawei bad kumjuh ruh ka Google , ka Xiaomi bad ka Oppo baroh ki iakhun ban ioh ia ka jingsynshar ha ki camera jong ki smartphone .
Ka suinbneng ka don ka jingkhia kaba kumba 5 . 15 kg , lai bynta na ka saw bynta jong ka ka don hapoh kumba kumba ka sla khyndew .
Ka Sharon Stone ka mih noh na Georgia ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkut noh ia ki jingiadei kam dei ka dak kaba bha , u la ong .
Ka Australia kan pyndam noh ia ki 20 hajar tylli ki jingpan visa .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ka lah ban don u slap ba jur ha UP Uttaranchal .
29 lak ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kiba shah aksiden ha surok
" " " Ki shipai jong baroh arliang ki dei ruh ban kohnguh ia ki jingiateh bad ki protocol ba arliang mamla " .
Ia ka phlim la pyllait nyngkong eh ha ki jaka peit phlim ha ka 24 tarik u Naiwieng 1970 .
Ha ki por ba mynshuwa ki nonghikai ki ju siew tulop kaba rit bha .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka MKCG Medical College Hospital .
Kine ki rel kiba heh ka bor kulai kin iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki lynti rel kiba la jyllei da kaba pynbha ia ka jingstet jong ki rel kit mar .
Ka la sah ha India haduh ba kan da wan phai sha U . S . ha ka snem 1914 .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka long kaba eh , ban ong .
Ki don ki thliew AC ha baroh arliang jong ka console pdeng .
U Arjun Kapoor u dang ak ia ka bynta kaba arsien ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei u don tang ban pynkynmaw biang ia ka jinglong jong ka karkhana bad ka teknoloji kaba la ioh ha ka snem 1950 ban sngewthuh haduh katno ngi la iaid .
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingduh khyndew na ki jaka lum um ban pynduna ïa ka jingtuid um jong ki jaka lum um ba bun rukom .
Ka dur Hindi jong ka ka don ïa ki sur jong ki nongak phlim ka Meena Kumari bad u Amrish Puri , une u nongwan thymmai ha kata ka por .
Bad phi donkam ban mih noh nangne ​​shwa ban dum .
U Chandan Prabhakar u la wanphai biang ha ka show jong ka kapil sharma.
Shisien ba la mynjur ia ka Finance Bill 2017 , ia ki jingdeng yn khein kumjuh bad ki mar ba kyllum kiba khring ia ka TCS kaba 1 percent ha ka jingthied pisa kaba palat ia ka 2 lak tyngka .
Kumta pynkhuid bad pynsngem ia ka khmat jong phi man ka sngi .
Ki jingkhynra ba dang iaid ha Mumbai , Delhi bad kiwei kiwei ki ophis treikam .
Bun ki konstitwensi kiba rit kiba la tip kum ki pocket ne rotten boroughs la synshar da ki dkhot jong ka iing dorbar kiba lah ban pynthikna ia ka jingjied ia kiba ha iing ha sem ne ki nongkyrshan jong ki .
Kam shym la long na ka bynta jong u , ne na ka bynta kano kano ka kynhun ktien , jaitbynriew ne niam hynrei na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei . na ka bynta ka Mei Bharati
" " " Haduh 350 ngut ki khynnah kiba matlah ki pule ha kane ka skul ."
Kiba 10 ngut ki la khlad noh hadien ka jingiatyngkhuh hapdeng ka bus bad ka tempo ha Assam
Kane ka jingshisha kaba sniew ka la pynshlur ia nga ban bud ia ka kam ain bad ka la iehnoh ia nga ha ka jingkut jingmut ban iarap ban pynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha baroh ki liang .
Ki sengbhalang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh ha u bnai ba la dep ban pyrshah ia ka jingshah set jong ki nonghikai bad ki nongtrei kiba trei ha kawei ka jaka pule Islamic jong ka Saudi ha Nouakchott .
Kane ka la pynlong ia ki jingmynsaw kiba bun na baroh arliang .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka blog jong ki nongthoh bad la pynmih biang hangne ​​da ka jingbit .
Ka Sunny Leone ka shah kynnoh tuh halor ka jingdro dur jong ka
Ka Kalyani Stadium ka dei ka Stadium kaba don ha Kalyani ha West Bengal ha India .
" U Marley u la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u hapoh ka Island Records " " " Lions " " , ha u bnai February 2017 , ia kaba la pynmih da ka Ilya Salmanzadeh . "
Bad ai ka jingthew kaba pura haba phi thew , bad thew da ki jingthew kiba thikna . Kata ka long kaba hok , bad ka jingkut jingmut kaba bha tam .
Ynda la dep shna , kane ka jingkieng kan iaid lyngba ia ka wah Chenab ha ka jingjrong kaba palat ia ka wah , kaba pynlong ia ka kum ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngim dei ban ailad ia ka jingtieng ia ka jingpher ban pynduh ia ka jingshahshkor jong ngi bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem shahshkor .
Ka CPI bad ka CPM kin pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleit jong u Modi sha Guntur .
Ngam tharai ba ka Por kan sa wan . bad lada nga wan phai shisha sha U Trai jong nga , ngan shem shisha ia ka jaka rieh kaba kham bha ban ia kane . '
" " " Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingjia ."
Ka jingkhriat kaba bud ha ka pyrthei ka lah ban neh da ki phew snem , bad kan wanrah ia ka jingduh noh ia man la ki jait mrad kiba heh , kynthup ia ki briew .
U Modi u la kren ha Rajya Sabha ha ka jingïakren ba kyrpang ban rakhe ïa ki 250 tylli ki dorbar jong ka Rajya Sabha .
" Ngam kwah ban kren shaphang kata ." " "
Ha ka rta kaba ar snem ka khun jong ngi ka ju thiah ha madan , ka pyrta , ka iam , ka kiew . . .
La buh ha ka shnong , bun na ki jingshon phlim la jia ha ki jaka jong ka Godavari .
Ka khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri kan long ka bynta ba kongsan jong ka jingïalang kaba kongsan na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2020 .
Ngam tharai ba don ei ei kaba sniew shaphang jong ka.
Ka Madhya Pradesh ka la dep ban ai jaka ha Gwalior katba ka Punjab bad Andhra Pradesh ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ai jaka ha Zirakpur bad Visakhapatnam .
Ngi la sah ha kawei pa kawei na kine ki jaka kumba shi taiew ban iashim bynta ha ka jingshakri Khristan bad ki khyndiat ngut ki Nongsakhi hangta .
“ Ngim nym khang ia u ,” u la ong .”
Nga leit shabar ri ha ka sien kaba nyngkong .
Naduh hangta ka jinglong jingman ka la nang jur stet .
Kam long kaba phylla ba ka don ka jingsniew kaba bun !
Kata ka Iyer ka sngewbha kum u briew dujok .
Ka Ain ka la dep ban pyntreikam kumjuh .
Ha kaba kut jong ka jinglum ksiar , u nongthied u lah ban thied naduh ki jingdeng ksiar ba la pyndait da u mawkordor 18 Karat haduh ki jingdeng ksiar ba khuid 22 Karat na kano kano ka jaka pyni ia ka Tanishq ha kylleng ka ri .
U Pandit Jawaharlal Nehru uwei pat u dak jong ka jingialeh laitluid u la kren shaphang ka synshar paidbah .
Ka mukotduma ban lehbein ia u Prashant Bhushan ka la buh ia ka rai halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ia u Prashant Bhushan
Em , lymda phi pyrkhat ba ka jinglong Speaker jong ka iing dorbar jong ka Rajasthan ka dei ka jingpynshitom .
La dei ban pynkhuid kham kloi .
Shisien ba la ai ia ka PRAN sha u Nongshim bynta , lah ban ai jingiarap khlem da khein la u ioh ne em ia ka card PRAN .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ynda la wan ka thma , ka jingkiew dor kan kiew , ka jinglut jingsep ha ka kam shipai ruh kan kiew na baroh arliang .
Ka Dr Moily ka la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak sha uwei pa uwei u nongialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ki khynnah kynthei ha kaba la jop ia ka takma rnong kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei.
Ka dor tynrai jong kane ka laptop ka long T.17,999 .
Lada phi la wan da kata ka jingthew ha ka jingmut , phi la shah pynduh jingkyrmen .
Ia ka jaka ban pynlong ia ka final yn sa pynbna hadien .
Wat hapoh ki jingeh um ju kylla sniew , u ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew ban synshar . Kumno kane ka lah ban long ?
Kumta ka kyntien na ka bynta u nongthaw khiew , Kulala kam don jingiasyriem ha kiwei pat ki ktien Indo Europe .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
U la rung sha ka JeM ha u snem 2018 .
" Ha u snem 2005 ka Shilpa ka la leh ia ka bynta ha ka Zee TV . s " " Rabba Ishq Na Hove " " kum ka Juhi haduh u snem 2006 . "
La ring ia ka ha ka jaka ring dur jong ka Majestic ha Los Angeles .
Ka JJP ka la ioh 10 tylli ki seat .
U kapten barim ka India u Bishan Singh Bedi u la lyngngoh ba balei ba u MS Dhoni u la shah pynjahthait namar ba ka India ka sngew ïa ka jingbym don jong u ha ka Mohali ODI kaba ki la shah rem noh da saw wiket .
Ki jingshisha jong ka jingbam jong ka ki long kumne harum :
Hynrei u la shah pyrshah ha ki dkhot .
So ka long kaba itynnad bha , em ?
U myntri rangbah duh u la khot ia u syiem Saudi ban wan sha Bangladesh bad u la pdiang ia kane la ong u Shahidul Haque .
Katkum ka jingong u Nathwani , ka Gujarat ka lah ban long tang ma ka ka Jylla ha ka ri kaba lah ban sngew sarong ba ka don ïa ki mrad jong ka ri bad ki sing Asia .
Sngewbha plie ia ka dur kaba ar jong kajuh ka jait shwa ban plie ia ka ' Move Path ' .
Hynrei kata ka dei ban long kaba stad .
Ki lyngdoh ki pyndonkam ia ka ban sait .
