CBI , ED , IT ki trei kum ka IT cell jong ka BJP .
Nion ha ka opshon EPFO ​​ha ka app UMANG .
Watla katta ruh kam pat dei ka por ban tieng .
Ka kompeni ka la pynbeit thymmai ia ki bynta jong ka kam .
hato ka phutbol Germany kan synshar ia ka pyrthei ?
U coach ba shipor u Ishfaq Ahmed un long u nongïalam ïa ka kynhun pyrshah ïa ka Chennaiyin bad u la pynpaw ba ka kynhun jong u ka don ka jingangnud .
" " " Ha ka elekshon 2014 nga la jop 47, 000 vote haba u KCR u la ai tiket ia nga , nga la trei ha ka constituency naduh kata ka por "
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynkynriah ia ki briew kiba kham bun ban ia ka thma
Hynrei uwei u heh jong ka Indian High Commission u la ong ba ka mission kam pat don jingtip eiei halor katei ka jingshah kem haduh mynta .
Ka Jaitbynriew marwei da ki nongmihkhmat jong ka ka don hok ban bat ia ka jingsynshar . . .
6 Kum U Nongthaw U Jehobah u dei u trai jong kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka jingeh kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , shisha .
Man la ka por ba nga peit ia ka dur nga sngewkmen .
Ka long shisha kaba kongsan ia ngi ban iai don ka jingangnud .
Hangne ​​ka list jong ki 10 tylli ki nongbah kiba rem dor ha kylleng ka pyrthei .
Ka Realme X ka don ka battery kaba 3765 mAh bad ka kyrshan ia ka VOOC fast charging Ka Huawei Y9 Prime ka don ia ka battery kaba 4000 mAh .
U la long ruh u Tennis Blue jong ka Manchester University ha ka snem 1933 .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong rit paid ha ka imlang sahlang bad ka mariang , kum ka rukom treikam , ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki jingma bad ki jingdon jingem jong ki kynhun kiba shah ktah , kum ki tymmen .
Ka English kaba myntoi ia ki ktien ri , .
Da ki spah ngut ki briew ki la ialum lang ha khmat ka dukan .
Ngi la dep pyndep ia ka .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki jaka kiba don hajan ka Connaught Place , la ong uwei u heh pulit pyniaid kali .
Hato ka la pynkhreh ia kata ?
Ki ophisar jong ki sorkar jylla kiba donkti ki la pyntip sha ka NCMC ia ki lad pynkhreh ba ki la shim .
U Raja Bhagwan Das u paralok jong u ha ka liang jong ka Lahore u la don lang ha kane ka sngi .
Hooid, ka don kawei ka shyntur kaba heh bad kaba heh bha.
Ki don ar tylli ki tyllong jingtip ba kongsan bad ba ar .
U mut ban ong ba ban tei ia ka jinglong bad ban ioh jingpynim , ki briew kiba bha ki dei ban shah shitom na ki kam jong ki briew kiba sniew kum shi bynta jong ka jingthmu jong U Blei .
Ka Germany ka dei tang ma ka ka ri kaba la jop ia baroh ar ki lympung ialehkai bad ka lympung ialehkai jong ki kynthei .
ki la iaid lyngba ia ka por 12 : 00 baje mynstep ban leit sha ka sngi kaba bud .
Ka app ha ka smartphone ka buh jingthoh ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka bishar bniah ia ka bad ka ai ia ka nongsumar khun ia ki jingtip bapher bapher halor ka jinglong jingman jong u khunlung .
Nga pyrshah pura ia ka thma pyniap paralok bad ka Ukraine .
Ki nongpynbthei ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ki thylliej ding .
Katkum kane , ka NTPC ka dang kynthup ia ki kor pynmih bor ding sngi ha tnum iing ha baroh ki iing jong ka kor pynmih bor ding ha ki projek bor ding jong ka NTPC ki ban sa wan .
Ym don uba lah ban pynkhih ia la ka khlieh .
" " " Ha u snem 2017 , ki pulit ki la buh jingthoh tang 108 " " " " ki jingjia ba shyrkhei . " " "
Pynmih dawai thymmai ban sumar ia ka jingpang cancer
" Bad phin sngewkmen ban iohsngew ha u snem 2011 , mynta ka sngi , ba u Guido Westerwelle , u myntri kam bar ri jong ka Germany u pynthikna ia ngi ba ngi don ha ka " " snem kaba rai ." " "
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingpyniap briew .
Pule ruh : Fancy dress Niam Hindu : Ka BJP ka ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh ia ki temple
Ki nongkyrshan jong u MLA ka Radaur u Shyam Singh Rana ki la thang ia ka dur jong u CM Manohar Lal Khattar ha Radaur ha ka sngi thohdieng hadien ba ka BJP ka la rai ban nym pynieng ia u .
Ki nongialeh laitluid ki lah ban iohi shai ia ka thong jong u Swaraj .
Ngim nym weng noh ia ka jingiakhih tad haduh ban da pyntreikam ia ka kaiphod jong u Kumar Naik .
Kane ka dei ka Afghanistan , u la ong .
13 ngut ki la khlad , 4 ngut ki la shitom jur ha ka jingpluh jong ka rel AP .
U nongshna phlim India u la shah pynngat ha ki tweet ba pynjah burom shaphang u myntri rangbahduh.
Hadien ba la pynduh noh ia ka ‘ Puli ’ , u la pynkhreh ia ka jingthoh na ka bynta ka ‘ Pesum Deivangal ’ kaba la shna pura da ki dur .
" " " Phi sngap ia nga ? " " "
Hangne ​​ka don ka dur kaba la pynkynmaw ia ka Kareena bad u khun jong u Taimur Ali Khan .
U Ritysh Deshmukh u nongpynmih ia ka phlim Marathi u la ioh ia kane ka khusnam .
Lada ngi shim kawei halor u a bad phiah da u a , ngi ioh kawei halor u square .
Ha ki por ba ka jingkhlad bad ka jingïaphetrieh ka la long ka kam kaba ju jia man ka por , u Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dang thoh ïa ka khana jingieid jong ki wat hadien palat 15 snem jong ka jingïashongkha jong ki .
" " " Hato ka shithi hangno hangno ka kren shaphang ka jingpyniap ia u myntri rangbah ? "
Ka jingsynshar ia ka Badarganj Thana la seng ha ka snem 1793 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Kumno ki dei ban peit ia ka jingwan jong u nongwan thymmai bym khmih lynti ?
" Ngi donkam ban don ka jingiadei kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi ," " la ong u More . "
Kiba leit hiar sha duriaw da ki lieng .
Ngi la ioh biang ia ka Crimea , kumta ngin sa wanrah sha la iing ia ka kynhun ialehkai jong ka Russia ruh kumjuh .
Kumta mano ba dei ki nongialehkai ?
" " " Kumno kane ka jingphylla ka la jia ."
Nga la jan dep , ko sahep ?
Ka jingkren jong u Sarfaraz ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki paidbah namar ba kim shym la iehnoh ïa ka lad ban pynjah burom ïa u kapten barim jong ka Pakistan.
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol bad ki kuli na u .
Ka EU ka pynbor ia ka ' hok ban pynduh ia ka jingiadei ' na ka kam ha iing .
Ka kompeni pynïaid iew bad pynbna Bharat Pvt
Kane ka dei kajuh ka tnat treikam kaba shna ia kine ki mashin bad kaba ai jingshakri ruh ia ki .
Ka Nifty ka la khang ia ka taiew ba la pynkut noh ha ka 3, 473. 95 point na ka bynta ka jingduhnong kaba rit
" Ban ai mynsiem ia ka u Modi u la ong " " Phi la leh bha bha ha ka phutbol ."
Lada ki kompeni bar ri ki dang iai bteng ban kiar na ki iew bah jong ka ri India , ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ki karkhana ha India ka lah ban jia shabar jong ki iew bah jong ka ri India , ong u Haldea .
Shuh shuh la pynduh noh ia ka um bad ka bording .
Ka dei shaphang ka jingtip ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Naduh kata ka por la pynkynriah noh ia u sha Ghanaur .
Kane ka jingjied ka kynthup kham bun ban ia ka jingbha jingmiat jong ki Israel . Ka kyrteng bad ka jingsynshar jong ki Blei ruh ki la don bynta , bad ki la kham don jingmut .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingtohkit .
Kham hadien la bthah ia ka ONGC ban shim ia ki bynta jong ka sorkar ha ka HPCL .
Ki heh jong ka korporashon ki la ong ba kane ka system kan treikam ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2018 .
Pynbeit ia ka pasta ha ka pliang bad theh ia ka umsoh parmesan halor jong ka .
Hooid , da kaba kren bein phi ong ei ei shaphang lade .
Ka jingiateh kular jong ka Temisgam ha ka snem 1684 ka la pynbeit ia ka jingialeh hapdeng ka Tibet bad ka Ladakh hynrei la khang pyrshah jur ia ka jinglaitluid jong ka .
Katba ka India bad ka Pakistan dang shen ki la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong naduh ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 .
Ka shithi ka ong ba kan long ka lad jingiada kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Sameer Nair u kdew , Ki nongpeitkai ki ju long kiba rai ia ka jinglong jong ki phlim , bad kumba ki ong hok ym don jingpynbyrngia khlem ka jingshad kti .
Ka jingleh ban tattoo ia la ka jong ka sniehdoh ka long ka jingpynbna ia ka bor kaba pynkylla dur , ka jingpynbna sha ka pyrthei : Nga don ha ka jingsynshar ia la ka jong ka doh .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Art of Living Foundation , ban kynmaw burom ia ki 35 snem jong ka jingshakri jong ki seng ia u khun bynriew .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ka la ong ba kan pyntip sha ki liang shaphang ka por ban bishar bad kan sdang ïa ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
Namar ka jingpang sniehdoh , ka Kristi ka la shem jingeh ban nang ban iaid .
Nga mut ban ong , la shoh ia u .
Ka kor pynhiar mynsiem kan long kaba myntoi na ka bynta ki jingkhapngiah kiba jur ha ka lynti ring mynsiem bad ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki nongpang kiba don ha ka rta khamtam ki tymmen .
Ki pulit kiba shlur bad u E . P . R ki pyrshang da ka bor baroh ban iada ia ka ri jong ngi na ka jingbitar jong ki shipai Pakistan !
Ha kano kano ka rukom, la klet noh ïa baroh ki jingbymsuk katba ka lynti lyngba ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad kiba jyrngam ka la plie kynsan sha ka jaka kaba heh kaba long ka jaka sah jong ki Goajiro.
U Akshay Kumar u ak ha ka phlim ' 2 . 0 ' ryngkat bad u Rajinikanth bad ka Amy Jackson .
U Phukan u la thoh ia ka Asamiya Larar Mitra jong u ha ka por ba u dang long u Dewan jong ka Bijni raj namar ba u don ka por kaba biang ban pynlait na ka bynta kata ka kam .
Halor ka ejahar ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , arngut ki nonghikai katei ka skul ki la shah kem ha ki pulit .
Hynrei ka don ka jingduna ki nongtrei ha baroh ki tnad sorkar Punjab .
Ia ka phlim Bourne Supremacy la pynmih da u Paul Greengrass bad u Matt Damon u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Jason Bourne .
Kaei ka jingmut jong ka soskular ? Ka mut ka rukom im kaba ithuh ba ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki long ki nongrim jong ka jingim .
Katto katne na kine ki jait la ai kyrteng da u .
U nongiasaid ain u la kylli , ha ka jingshisha : ‘ Mano ba dei ban long ka jingthmu jong ka jingieit para marjan jong nga ? '
Kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android .
Ki Ain ki ong ba ia ki kyndon ban tap ia ka madan dei ban ia mynjur lypa da baroh arngut ki kapten .
Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing ha Surat .
Ha ka liang ka phlim , ka Rashami ka la ïohi ruh ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Dabangg 2 jong ka Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha .
Sa shisien pat ka snam ka wan ban iarap da kaba rah noh ia ka lyer carbon dioxide bad ki jakhlia kiba rit .
Ka la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka Sociology na St . U Xavier 's College , University of Mumbai bad hadien u la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Manchester .
U kyrshan ruh ia ka India .
La pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ia ka South Brabant la pynkylla kyrteng tang sha ka Brabant , bad ka Brussels ka long ka pdeng jong ka jingsynshar jong ka .
Ym don nongsakhi laitluid uba la iohi ia kaei kaba la jia ha ka jingwan phai jong ki .
Lehse kata ka lah ban long ka phang jong ka jingkren jong nga kaba hadien .
Ka kurim jong u Sidhu ka Navjot Kaur Sidhu ka la long lypa ka MLA ba shong mynta na Amritsar East .
Ha ka jingshisha ka la kylla long kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
U la ialam ia ka New South Wales bad ka Sydney Sixers bad u la ialam bha ia ki .
Kaei kaba ngi khot ia ka phlim ?
Kyrmen ba ka India kan lah ban buh ia ka jinglehkai kaba kham bha ha kane ka kynti .
Ki jingpynkhreh ba la pynkhluit ki lah ban long kiba ma haba ki iakynduh bad ki kynja met .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam ia ki jingpynkylla kiba jur ha ka rukom treikam .
Ki la don shibun ki scene ha ki phlim kiba pawnam .
KA JINGPYNBNA BA KONGSAN HA KA HISTORY KA PYRTHEI
Ki don ka jingpynbiang .
La shim ia u da u heh pulit ba shah kynnoh bad ka kynhun jong u ha ka 21 tarik u Jylliew 2005 , la ong u Iqbal .
Ki dur : U Narendra Modi ha kad liengsuin ha Hyderabad
Hooid , ka Kyrgyzstan ba shisha ka la ïakren bha shaphang kum kane ka jingpher kaba khraw jong ki kyrtong president :
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Gandhi ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren bad ki dkhot ba kongsan jong ka party u A K Antony bad u Venugopal ha ka ïing sah jong ka .
2013 ka jingialehkai jong ka ICC ha ka pyrthei 2013
Hadien u la sdang ia ka kam jong u kum u nongshna phlim .
U la pan ruh ïa ka jingïatreilang na ki myntri rangbah ka Karnataka bad Andhra Pradesh na ka bynta ban pynsuk ïa ka jingpynrung kyrteng online ïa ki briew Odia ha ka portal jong ka Sorkar Odisha shwa ba kin wanphai .
Ka khubor khublei ka la ap ia u .
Kham hadien la thaw ia ka kynhun Whatsapp .
Ka Amazon ka ong ba kan siew ruh ia ki lai bnai ia ka tulop jong ki .
Shah kem u MLA ka BSP ba u leh beijot ia ka khynnah Dalit
Pdiang ia ka jingrisain jong ki 6 ngut ki MLA ka Cong
Hynrei ka dang long kum ka nongpeitkai kaba khlem bniat , khlem bor ban pynjari ia ki bank shimet bad ki iing pisa kiba la shim ba ki rukom treikam jong ki ki buh jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ia kine baroh yn kyrshan da ka battery kaba 2 , 915mAh .
Ka hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynrung biang ia kine ki khynnah shynrang sha ka rukom im jong ka ri , u la bynrap .
Ia kane ka phlim ym shym la khein ba ka long kaba bha kum ka phlim kaba nyngkong .
Lada ngi la cut kumne .
Ka phainal kan long ha madan Maracana jong ka Rio de Janeiro ha ka 7 tarik Nailar .
Ka India Pride Project , ka kynhun trei mon sngewbha online jong ki riew ieid art , ka la don bynta shitrhem ha kaba ithuh ia une u bleithaw .
Baroh ngi , baroh ki party .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka waitlam .
Hynrei hadien katto katne snem la shem ba ka shongdor haduh shi million tyngka !
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong ka Anjali bad ki la bud dien ia ka mobile jong katei ka samla .
Ki kham bun ki dei ki Khristan ne ki Muslim .
Ia ka skul kaba nyngkong na ka bynta ki khynnah kynthei la seng da u John Elliot Drinkwater Bethune .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la paw kyrteng ki long u Sajid Khan , u Rajat Kapoor , u Alok Nath , u Kailash Kher bad u Vikas Bahl bad kiwei kiwei .
Ia kane ka liengsuin la ialam shabar jong ka kad liengsuin da ki liengsuin ba stet bad ki liengsuin na ka kynhun shipai duriaw jong ka thain Sepngi .
Katba u dang pynher ia ka troli jong u sawdong , u la ia tyngkhuh bad uwei u samla Sweden uba dang pynher ia ka kali jong u .
La pyllait noh ia ki hadien na thanat Mandir Marg .
Ka India bad ka South Korea kin ïakren halor ka jingïatreilang ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei kaba dang donkam ban leh .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper , ki kper soh .
Ka jingialang kan sdang naduh lashai ka sngi .
Ngi la ioh jinghikai ha ka klas shuwa kata .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka rukom .
Hynrei ka don kaba kham bun ha ka jingim ban ia ka pisa .
' Ia kine ki briew la kem ha ka por ba ki iing jong ki ki don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai ba la siew bai lutksan .
Ngi la lap ruh phra tylli ki jingtep hynrei ngim pat lah ban pynthikna la don ne em ki met iap ha ki .
U SP u la ong ba ia ki arngut kiba shah kynnoh la phah sha ka judicial custody kaba 14 sngi ha ka sngi thohdieng 2020.
Kane ka sla ka dei ka thup jong ki jait battery ba pawnam ba la pyniasoh katkum ki jait battery .
Ka parade jong ki thuk thuk ka iaid lyngba ka kynhun ki dieng kiba jrong .
Ka dur na ka instagram jong u Pocho Lavezzi .
Kum kine ki jingjia ba shyrkhei ki la iai bteng ha ka jingleit jong u baroh kawei .
" " " Kane ka dei kawei pat kaba heh bha ."
Kane ka dei ka ïing , u la ong .
Da ka jingkyrkhu jong ki bahaiing jong nga , nga la leit sha Athens ha u bnai December 1953 .
Pynkhluit ia ka cream ha ka pan , ai ia ka ban sngem bad weng noh na ka ding .
Na ki lyngkha ngi la iai iohsngew ia ki jingsawa kiba shyrkhei .
Wat na kine ruh phi lah ban bam : kano kano ka jait khnai , kano kano ka jait katydid , kano kano ka jait kriket bad kano kano ka jait khnai .
Ha ka jingthoh jingkhlad jong u da ka ESPNcricinfo , la pynkup burom ïa u kum u Nonghikai barit ba tynrai , ka kyrdan ba la shim hadien da u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba kongsan bha ha ka histori .
U la poi ban ialam ia ki briew jong u kiba kumba 19 000 ngut ha ka 19 tarik u Nailur 1688 .
Ngan sngewsih beit ba ngam lah ban don hangta na ka bynta u khun ksiew jong nga .
Ka video ba khatduh jong u SP Balasubrahmanyam kaba u la shna ha ka 5tarik August 2019.
Ki samla kiba duna ka lad ban sngewthuh ia ka ain kin shah ktah bha .
Ka la long kaba sngewtynnad namar kane ha ka jingshisha kam dei shaphang ka jinghikai ia ka jingkynmaw jong phi .
Ki arngut kiba nyngkong naduh kata ka por ki la kut noh ha phatok .
U Shah Rukh Khan bad u Amitabh Bachchan ruh ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha katei ka phlim .
Ha ka snem 1957 la seng ia ka jingiadei kaba pura hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ym donkam ban kynmaw ia ki .
Katkum ka jingong jong u nongshna , katei ka liengsuiñ ka la lum haduh 25,000 kynta ban her ha palat 34,500 tylli ki liengsuiñ .
Ka Irani ka la jop ia u Rahul da ka jingkhein kaba 55, 120 vote .
Ka Gopika kan leit sha US , bad nangta sha Switzerland .
ka jingmih Rs 3 haduh 5 klur .
U la ong ba ka jingnang jingstad ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynkupbor , pynkylla bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew shimet bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang .
" " " Ka pisa kaba bun ! " " "
Ka Canara Bank ka thmu ban iasoh bad ka Syndicate Bank , ka Union Bank of India kan iasoh bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank bad ka Indian Bank kin iasoh bad ka Allahabad Bank .
Kane ka jingrwai ka la die 100 000 tylli ha kylleng ka pyrthei ha kajuh ka por .
Haba phi iakynduh bad ki jingkren bein , kiei ki jingthoh kiba lah ban iarap ia phi ? Balei ba u Saul u la leh ha ka rukom kaba khlem akor ?
Ia ka kaiphod la ai da ka ha ki ar bynta : kaba nyngkong ha u bnai Risaw 2005 kaba la pynleit jingmut ha ki rukom thied ia ki tiar iada nalor ba la ai jingmut ia ki katto katne ki lad ban kyntiew ia ka jingpynmih mar tynrai .
Ka Aksyonova ka dei ka nongtrei sorkar bad ka nongthaw ia ki katto katne ki website na ka bynta ka sorkar pdeng .
Hato ka jingbat jong ki ia ka bor ka long kaba rit haduh katta katta ba ki donkam ban buddien iano ki nongshong shnong jong ki ki jied ha ka jingiakop rwai ?
Kum ka jingithuh ia ki jinglehkai jong u , ha ka 7 tarik u Nailar 2013 , tang hadien khyndiat por ba u la dap 17 snem , u Pereira u la ioh ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong u kum u nongialehkai .
Ka sur ba la shna da u G . V . U Prakash Kumar .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkhuid kaba la rben bad ka jingpynkut ia ka durkhmat ha ki light ba shadien ka pynpaw ia ka jinglong sport jong ka sedan na ka liang ba shadien .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad hapoh katei ka kali .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki ain rep ki dang bteng
U David Cameron myntri rangbah duh jong ka ri Bilat mynta ka sngi u la ong ba ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ha u snem 1919 ka dei ka jingjia kaba pynjah burom haduh katta katta ha ka histori jong ka ri Bilat , hynrei u la sangeh noh ban panmap paidbah .
La bthah ruh ia ka sorkar ban phah ia ka kaiphod halor kum kine ki jingjia lada don .
Nga la ialehkai shibun ha India .
Pynlong dharna ki nongtrei ka PWSSB ban pyrshah ia ka jingshah thombor ki SDO
Ki arngut ki nongialehkai ba kongsan ki long , shisha , ka NDA bad ka UPA , ba la ialam kawei pa kawei da ka BJP bad ka Congress .
Hynrei ha ka sien kaba bud ba phi bam ia u sohjew uba la ih , pyrkhat ia ki jinglong ba phylla jong u .
Santosh Gangwar : U nongpyniaid laitluid ia ka tnad trei kam
Ka long ruh kaba donkam ban tehlakam ia ka jingheh jong ka jingbam jong phi , bad ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
Em , ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka jingai jingmut kaba u don na ka bynta u Amit Shah
Haba ka Mumbai Indians ka la pynhap 168 kol , ka la sdang da kaba sngewsih namar ba ka la hap noh lai tylli ki wiket ha ki powerplay over .
U nongpyniaid skul u Ravinder Kaur u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki kmie ki kpa .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing ban tehlakam ia ka uric acid :
Ki MP bad kiwei ki nongialam na Devarapalli ruh ki la iasoh bad ka YSRCP .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la ioh ia ka jingsngewnguh ha kata ka por da kiwei pat , ha ka kaiphod jong ka Reserve Bank ruh kumjuh .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki 18 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
Ha khmih ka long kawei na ki jingpynwandur jong ki ba ki ong : .
Nga tharai ba ka Esperanto ka dei ka ktien kaba eh .
La register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit .
U la ïathuh ba 66 ngut ki shipai jong ka CISF bad 23 ngut ki shipai shipai ki la ïoh ïa kane ka jingpang haduh mynta ha Jylla .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Japan ha ka jingiatreilang jong ki bad ki la rai ban kyntiew bad pynkhlain ia ki .
hapoh ka skhim ban pynbiang ia ki tiar , ki tiar bad ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jinghikai treikam ba kongsan kiba bha sha ki nongiashim bynta ha ki jaka ai jinghikai karkhana jong ka Sorkar .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka AMUL ka dei shisha ka jingsarong jong ka ri India .
Ka don ka jingmih kaba 2 klur shisnem .
Ka jingbun jong ka snam Ka snam ka long kaba donkam bha ha ka jingim hynrei ka jingbun palat jong ka snam bad ki shini ha ka snam ka iarap ban khanglad ia ki snam , kaba pynlong ia ka jingpang dohnud .
" " " Ka BJP ka pynkylla tang ia ki kyrteng kiba iadei bad ki Mughal , hynrei ym ia kiba iadei bad ki nongsynshar phareng . "
Ha Ijipt la mane ia u syiar kum u Apis , ka dur jong u Ptah bad hadien jong u Osiris .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim F2 : Fun and Frustration , u nongpyniaid u Anil Ravipudi u la pynsngewtynnad ia u Mahesh Babu da ka jingthoh jong u kaba u la thoh ia ka phlim Sarileru Neekevvaru .
Ka jingkhia kaba kham heh ka long namar ba ka la kylla long ka kmie jong arngut ki khun bad ka rta , hynrei ka dang itynnad kumjuh , ong kito kiba la iohi ia ka .
La iohi ruh ha katei ka jinglehniam kaba donburom ia ka Rashmi Thackeray bad ka Dimple Kapadia .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u don ka jingangnud ban long myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Sri Venkateswara Cine Chitra .
La pynmih lai tylli ki hukum ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ha kane ka jingtrei , phi donkam ruh ban don ka zinc selenide kaba heh ha ka kamra kaba ha ka jingshisha ka long kaba sniew bha bad kaba sngewsih ban trei bad ka .
Ki nongleit nongwan kiba la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
Ha katei ka sngi ka kynhun ki ophisar ba la khlieh da u District Collector ki ju leit jngoh ia ka shnong bad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong ha katei ka jaka .
Kumta shano phi lah ban leit ? Ka Tyllong kaba kongsan tam jong ka jingai jingmut shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ka dei U Blei Jehobah , U Nongseng ia ka iing ka sem .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem palat ban khang ia ki dukan kyiad ha shilynter ki surok bah jong ka ri bad ka jylla , la kdew u Ramdoss .
Ka daw jong ka ka long kaba shai .
Phi lah ban ai kam ia ki 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka um jakhlia jong ka nongbah ka pynpoi ia ki jaboh jabaiñ sha ka wah Thames , kaba la pynbiang ruh ia ka um dih kaba bun jong ka nongbah , kaba la pynlong ia ka jingpang cholera .
Ym shym la hukum ia kiba la pynsleh ne ia kiwei pat ki langbrot ban leh ia kane .
Kumta , ba ki briew kin pdiang ne pyntreikam ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang kaba 8 jong ka Saurashtra Patel Cultural Samaj lyngba ka video conference .
Ym pat lah ban lap kumno ki nongpyniap briew ki la lah ban pynrung tuh ia ki tiar shapoh phatok .
Ka BJP kam lah wat ban khot ia ka ka jingpynjah burom ia ka spah .
Ka jingsiew kaba mynta na ka bynta ban pynthymmai ia u Aadhaar ka long T.25 .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka sngi Bastille ha u snem 2016 la pynpaw nyngkong ïa ka dur jong u Maharaja Ranjit Singh sha ki paidbah shwa ban buh ïa ka ha France .
Hynrei ki jingpule hadien ki pyni ba katto katne na ki jingmut jong u ki long kiba bakla .
Pyllait paidbah ia ka Samsung ia ka Smart TV range thymmai ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 24, 900 .
Bad nga long ka nongtrei ha ka jingkhang jong phi , .
Bun ki ri ki la khang ban pyndonkam da ki rong lead hapoh ki iing .
Naduh kata ka por ka la leit sha kiba bun ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ngin sa iohi , u Timothi u la long uba la pynkhreh . U Timothi ruh u la sngewbha .
Nga la thied ia ka bilor umphniang salad .
Ryngkat bad kata ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap khamtam ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Vice President .
Kata ka mass kaba nyngkong ka la nangroi sha ka jingrakhe ha ka ri baroh kawei .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka Test kaba 3 : U Rohit Sharma u la shim biang na ka jaka ba u la iehnoh ha ka Test kaba ar .
U Melzer , u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah jong ka jylla Michigan .
Ki khynnah skul na ki skul ba marjan ki la pyni ia ka prokram kolshor , kaba kynthup ia ka shad Haryanavi , bhangra , ki skit bad ka jingrwai ieit ri .
Namarkata kam long kaba kongsan la ka don ne em ka jingiadei kam .
Ka Sitamarhi ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Bihar ha ri India .
Ka skhim ka thmu ban aiti ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki mawkyrteng bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei ha ki kompeni shimet , ki kompeni paidbah bad ki riew shimet na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei hangta .
Ka tempi kaba la tei thymmai mynta ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingmane jong ki jaitbynriew .
Namar ba la pynpaw ia ka Mon U Blei ha ki Paidbah Israel ha u Lum Sinai bad la pynphriang sha ka pyrthei ha ka Torah ngi don ka Jinglaitluid ban jied ban leh kumta .
Ka mat ka dang iasaid .
Da ka jingtieng ban shah kem , u Akbar u la pynkynriah noh ia ka jaka sah jong u sha Doha , ka nongbah jong ka Qatar .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Katba ia ka jingmut jong ka jingsynshar ba bha la pynkylla thymmai da ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpur , Farrukhabad , Nasik Civil Hospital . bad , ka jingpynpra ha Panchkula .
U Bah Thierry u don ia ka jinglong nongialam kaba kyrpang , ong u Rishad Premji uba dei u chairman ka Wipros ha ka kyrwoh ba la phah da u Rishad Premji .
U Enokh un don hangta ban batai kumno u la don ka jingshlur kaba donkam ban pynbna ia ka khubor U Jehobah sha ki briew ki bym riewblei .
U Sourav Ganguly kum u President ka BCCI
Thoh U Narendra Modi Sha U Imran Khan , Phah Ki Jingkhublei Na ka bynta Ka Sngi Pakistan .
Ki nong Austria ki tip ia ka kam thain jain shniuh bad ki lah ban pynmih ia ka shini na u sohjew .
Kham shathie ka don ka Port Bout , ka jaka jong ka kad liengsuin bad ka kad duriaw bah .
Ka la long ka jingkhawai kaba khraw ha ka por jong ki Grik , bad hadien ka la saphriang sha Rome .
Ngi donkam ban poi sha ka tynrai jong ka mat .
" " " Ngi la pynkhreh 84 tylli ki kynhun core rit ha kawei ka kynhun shipai . "
Kawei pa kawei ka lum ba la thaw na ki tdem ka don ka blei bad ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Hynrei ka tnad iada khynnah jong ki thain ka la ong ba ka jingtohkit jong ka ka dang iaid shakhmat .
Kane ka projek kan shongdor T. 30 lak tyngka , u la ong .
Ka India kam dei ban ailad ia kano kano ka jingpynbor na ka US .
U Steven Spielberg u dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka juk jong u uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Schindler’s List , Ki Raiders of the Lost Ark , bad ka Jurassic Park .
Pynban , ka Baibl ka don ia kane ka jingpynbna pyrshah ia ka Babilon hyndai : Phi la sngewsih namar ka jingbun ki nongai jingmut jong phi .
Ka Dak Bashai Jong Ka Jingpynmih Ha Ka Jingpynmih Karkhana : Nirmala Sitharaman
Ngi la jied ïa ki paralok jong ki lad pathai khubor jong ngi katkum ka jingshaniah kaba la tei lyngba ki jingïatreilang kiba kham rit kiba mynshuwa bad ruh na ki nongïalam kiba la mih na ki kot ki sla .
Ha kane ka sngi phi kylli ia kane na ki briew jong nga .
ka agent kaba pynduna ne khanglad ia ka jingkhlain jong ka met .
Kumjuh ruh u myntri ka tnad bor ding ka Goas u Pandurang Madkaikar bad u myntri ka tnad pynroi sor u Francis DSouza ki la ngat ha ki jingpang , u la kdew haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lane lehse ki monk Buddhist ki la slem ban ri langbrot ia ki riewngeit .
U Shafiq Bhai um shym la lah ban phet na ka jaka shet jingshet jong u Noor Muhammed , ki shipai ki la kem ia u .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu kam dei ban ailad ia ka jingpyntreikam ia ka NPR ha ka jylla ."
Ka polisi bar ri bad ka sain pyrthei jong ka US .
" Ka US ka pynsaphriang ia ki ' buit bad ki jingthok " " shaphang u Coronavirus , kynnoh ka China "
Ki dei ban shah leh da kaba tyngeh .
Ia ka thain ha kata ka por la khot ka Ariana .
U Jaitley u la ong ba ki la shim ia ka kum ka jingeh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad la ka long na ka bynta ka jingpynshong nongrim ne lym kumta , katba ka jingiatai kaba kongsan ka dang iaid .
Phim dei ban leh bymhok ha ka jingbishar , ha ka jingjrong , ha ka jingkhia ne ha ka jingthew .
Ka long haduh shiteng mail ka jingjrong bad ka jingheh kaba biang ban iaid lyngba .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da u Christopher Nolan , ki ak ak jong u John David Washington , u Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki , u Michael Caine , u Dimple Kapadia bad u Kenneth Branagh .
U Pujara un wad ruh ban klet noh ïa ka jingïalehkai jong u ha ka jingïalehkai ba la dep ha kaba u la lah ban kamai tang 20 ron ha ki ar tylli ki inning .
Kumta , ngi la peit ia ka nongrim jong u Bernoullis .
Ha ka jingthep vote ha iing dorbar , ka JMM kan iakhun ia kiba bun ki seat ha kaba u Hemant Soren un ialam ia ka .
U la iap hadien ar sngi .
Ka longiing baroh kawei ka paw ba ka don ia ka sap rwai .
U Shri Rajnath Singh , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la shimti ia ka kam jong u mynta ka sngi .
Ki don ki bynta bad ki lad bapher bapher ha India ha kaba ka IDB ka thmu ban trei ha ki por ban wan .
Hynrei kane ka iapher shibun , bad teng teng ki hymen ki lah ban don ki tduh , ki lah ban don katto katne ki thliew , lane ki lah ban don ki lobes .
Bad na kita , palat 2 million ki la thep vote bym dei da kaba kim iaid lait ia kano kano ka jingjied ha ka kot thep vote lane da kaba thoh ia kiwei pat ki jingdawa ha ka .
Ki khun jong nga ki shong ha Moscow .
Nga ngeit ba kam dei tang ma nga , hynrei ka jingbun paid jong ki nongthoh khubor kynthei ki long kumne .
Kumba ka Baibl ka ong , ' ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lynshop ia ngi baroh . '
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw bad pynrung ia ki jait sboh kiba kham thymmai , kiba lah ban kham treikam ban ia ki sboh ba ju pyndonkam , bad pynban kiba kham iadei bad ka mariang .
Kine ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Masaan jong u snem 2015 .
Ka sorkar Balochistan ka la phah 1,000 tylli ki ïingjaiñ , 500 tylli ki pla bam , ki dawai bad 15 tylli ki kali kit nongpang sha Awaran .
U Vijay Rupani u dei u Myntri Rangbah ba hadien jong ka Gujarat.
U la her kumba 30 tylli ki jingleit wad bniah sha Pakistan ha ka por jong ka thma jong ka snem 1965 da ka liengsuiñ jong ka ri Bilat , kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka Maha Vir Chakra kaba ar jong u .
U Laxman u la ioh ar tylli ki wiket bad u Abhishek u la ioh ia kawei .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kha jong u guru Sikh ba nyngkong eh u Guru Nanak Dev .
Ha ka jubab , ka Kolkata ka la shah thep 108 ha ka 18 ron . 1 tylli ki ober .
Wat la katta ruh u Joseph un ym kwah ba ka burom kan leit shano shano hynrei sha U Blei jong u , U Jehobah .
Ka surok projek ka dei ka bynta jong ka NH 275 kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah ba pawnam ha ka jylla Karnataka i . e . Ka Bengaluru ka nongbah jong ka khaii pateng bad ka Mysuru ka nongbah jong ka kolshor .
Ka jingshon dur ia ka app jong ka Aarogya Setu ha ka dukan jong ka Google .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki skul ban khang .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Richa Ghosh ha Wikimedia Commons
Belihu , Gemechu iada ia ki nam lahduh ha ka Airtel Delhi Half Marathon .
" Ka BJP na ka liang jong ka ka la ong ba ki party kiba la shah kyntait ha ki briew ha ki elekshon Assembly ki la iatreilang ban " tuh " ia ka jingsynshar paidbah . "
Ki kaset jong ki jingrwai bad ki phlim India ki pawnam ha kylleng ka Pakistan .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1948 , u la leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka Southampton .
Ki syntiew ki hap ban khring ia ki nongpynmih sboh bad kumjuh ruh ban ai bam ia ki .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka Rashmika ha ka twitter jong ka .
U Vikas Krishan u la jop ia ka nam rnong
Section 377 ka por jong phi ka la poi .
" Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh . " " "
Ngi don ka jingkyrmen ban ioh ia ka pisa ha kine ki sngi ban wan ong u Ravi Bhagat DC u Faridkot .
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien ba la pynmih ia ki jingtip .
Kane ka jingpyrkhat kaba palat ka la khot ia ka jingshah lehbein jong ki riewstad khyndew , ki riewstad bneng bad ki riewstad physics , namar ka ia pyrshah ia ki jinglap jong ki .
Ki jingkylla ha ka rukom shna thymmai ki ai ia ka thuk thuk Scrambler ia ka dur kaba itynnad ban ia ka model kaba mynshuwa .
Kawei pat ka jingbym don ha ka jingpyni ka long ba ngam lap ba ym shym la kdew ei ei shaphang ki ar tylli ki jingïapher ba kongsan jong ka niam Islam kata ka Sunni bad ka Shia .
Namar kata to ngin iai ieit iwei ia iwei pat namar ka jingieit ka long na U Blei . 1 Ioannis 3 : 15 . 4: 7.
Ka Jingpule bad ki Kmie ki Kpa Ka Pynsuk ïa ki Khynnah Ka jingpule kot man ka por bad u kmie u kpa ka lah ban pynduna shibun ïa ka jinglong pyrshah ïa ka imlang sahlang hapdeng ki khynnah kiba pynthut kiba ïaleh pyrshah , tuh bad thok , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
U Pablo Rendn u la don hangtei ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia bad u la pyndonkam ia ka phone jong u ban pyni ia ki jingjia katba ki dang iaid .
Ka sorkar ka la pynlait ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ki 15 tylli ki bynta kum ka kam liengsuin , ka kam bank , ka kam iada ri , ka kam die marbam bad ka kam pynphriang khubor .
Ka IR ka la thmu shuh shuh ban pynbiang ia ki kor pynmih bording na ka sngi kiba lah ban pynmih sa 10 MW ha ki 200 tylli ki jaka rel kynthup ia ka jaka rel Katra , 26 tylli ki iing bad 2000 tylli ki khyrdop LC .
Ki lum Atlas ki don khamtam ha pdeng bad shathie jong ka ri .
Ka jingai mynsiem kaba man ka por kaba ki la ioh na u Asutosh ka la pynlong ia ki ban phuh kum ki riewstad kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Mashiat ka la pawnam da kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïakob wad ïa ki sap ki phong jong ka Lux Channel i Superstar 2010 .
U la shah pynngat ha ki kyndon IPC 302 , 376 , 449 bad 342 .
Kan sa mih ha kaba kut jong kane ka aiom ha US bad Canada .
" Ki pulit ka Odisha ki thmu ban pynlong laitluid ia ka LWE jong ka Odisha baroh kawei " " la ong u DGP .
Ka jingshon ia ka phlim kaba bud jong ka KGFs ka dang don ha ka jingpynmih .
Ka jingleh yoga ka pynbha ia ka jinglong ryntih , ka jinglah ban shah , ka jinglong jem , bad ka jingkhlain , katba ka jingpyrkhat ka iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem , ka pynduh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai , bad ka lah ban pynkhlain ia ka bor met .
U Rajesh u la sngewsih bad duh noh , suki suki u la sdang ban duh jingkyrmen baroh .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ha kano kano ka rukom , kam shym la long ka jingthmu jong ngi ban ai burom ia ka steshon space ba la tyrwa . ngi shu ai kaiphod ia ki jingthmu ban tei ia ka .
Ki pisa bond ki shah ktah ha ka dor bai lutksan ha ka iew ka hat .
Ka kynhun naka ka la sdang ban leh mardor bad ka la kem ia ki .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kumba ju long ban plie ia ki nong India .
Ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh ka long kaba donkam .
Nga tip ia kaei kaba ka ong .
" Ka ong ka Proberb 17 : 3 : " " Ka khiew pynkhuid ka long na ka bynta ka rupa bad ka lawar ka long na ka bynta ka ksiar , hynrei U Trai u long u nongbishar ia ki dohnud . " " "
Haba ka kynhun ka la iakren shaphang ka jingpynmih khaw baroh kawei ha ka lyngkha jong u , ka la tip ba ka long kaba duna bha .
Da ki phew snem mynshuwa , la pyniaid ia ki ha ka kyrdan jong ki nongbah shnong .
Ka AAP ka la jop , ka la rem bad ka la rem .
Ia kane la pyntreikam da ka kor kaba don ha ka kor kaba don ka Adreno 620 GPU .
Get ia u ! Balei phi ju iaid ' ?
Ym dei ban don ia kawei pat ka iing pucca ha ka shnong ne shawei pat .
U Robinson u la shim 48 tylli ki kol ha ka madan .
Nangta kin sa shah test .
Kito kiba ialeh ban shakri ia U Blei wat hapdeng kine ki jingeh ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Ka MGP mynta ka dei ka paralok jong ka BJP ha ka jylla .
SHUWA ki snem 1840 s , ki nongpang kim ju leit sha ka kamra sumar da kaba sngew jynjar . Ki la sngew shyrkhei ! Balei ? Namar ba ym shym la don ka jingpynhiar mynsiem .
Ka dikshonari jong ki kyntien ba pyndonkam da ki mashin .
U briew uba kongsan ha ka histori ha ka jingpyndep ia ka mon U Blei u long U Jisu Khrist , bad haba ki briew ki pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki tip shibun shaphang jong u .
La ong ba ki nongialam sain pyrthei , ki heh jong ka tnad pyniaid drok , ki dkhot jong ka ain , ki nongleh kam sniew kiba tbit bad kiwei kiwei ki donkti ha kane ka kam runar .
Na kano kano ka jaka ba phi mih , pynphai ia ka khmat jong phi sha ka Mosque Bakhuid . Kane ka long shisha ka jingshisha na U Trai jong phi . U Allah um ju long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh .
bad ha kawei pat ka liang ka kynhun hyndai jong ki nongsynshar donbor . .
Ha ki por lyiur , ka wah Vaigai ka kut noh ha ka jingkhriat bunsien .
Ka rai jong ka jingialehkai ka don ha ka kti jong ki umpire hynrei ka Ophis jong u Commissioner ka synshar ia ki risit jong ka khyrdop .
Kaei ka bank siew post jong ka ri India
Dawa ka Congress ban leh eiei pyrshah ia u Mehdele
" " " Ha kum kine ki ri , ki nongthoh khubor kiba treikam ha ki pud jong kaei kaba la shim ba ka long kaba lah ban pdiang bunsien eh kin shem ba ki long ki sobjek jong ka jingpyntieng kaba jur bha da ki agent jong ka jylla " " "
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jinglong jingman jong u Arjun ka nang kiew .
Uh , Kynthei , nga la lap ia u briew !
Ka jingwad bniah jong ka ka long halor ka jingpynmih ia ki kor wad silicon .
Ka mut kham bun na ka bynta u Po .
Em , ngi la sngewkhia palat ia la ki jong ki jingeh ban pynlut por shi minit ban pyrkhat shaphang ki Tolstoy .
Kumjuh ruh ka long hangne ​​.
Ia kane ka jingtei kaba rim la pynpra noh da u syiem jong ka Jylla Jubbal ha ka snem 1938 , bad la tei ia ka iing kaba heh kaba thymmai ha ka jaka jong ka kum ka iing syiem jong ka iing syiem .
Ka jingai jingmut jong ki ri Sepngi ba ka juk jong ki bor bah kiba pyndonkam ia ki jaka ba donbor ha ka spah snem kaba 21 ka la kut noh ka long kaba thok .
Hynrei kam shym la pynkylla ei ei .
U Saif Ali Khan u ak kum u ophisar pulit uba hok hynrei u Sartaj Singh bad u Nawazuddin Siddiqui u dei u nongleh kam sniew uba la wad bha u Ganesh Gaitonde.
Ki don lai tylli ki lad kiba kongsan ban iada na ka jingtwa jong u meniscus .
" U la ong kumne, " " Sngewbha, Kashmir, shu ailad ia nga ban leit sha kamra shet bad pynkhih ia u button ban pynlong ia ka kophi ban iaid."
Ka Redmi Note 5 Pro ka shongdor T.13, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka version bad T.16, 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB ROM .
Kumta , uh phi leh aiu hangne ​​ha Riddle ?
La pynbiang ruh ia ki da ki packet bam bad ka um .
La pynkup burom ia ka Rajinikanth , ka Sania bad ka Priyanka Chopra da ki khusnam Padma .
Sink ne shong shapoh .
Nga donkam ban phah ia ka fax .
Ka BJP ka la iakhun ha 428 tylli ki seat bad jop 282 tylli .
Namar ba la pynlong ain da ka Parliament , ka Tribunal hapoh katei ka ain ka dang hap ban thaw .
Ki nuksa jong ki jingpyndonkam AJAX ki long ki mail jong ka Google , ki map jong ka Google bad kiwei kiwei .
Ha kane ka por u paw ba u don ha ka jingialeh beit pyrshah ia ka raj jong ka ri Bilat .
Katei ka bos ka dei kaba leit sha Pune Station na PMC Bhavan .
Ngin sa ai ia phi ia ki data .
Ka Pooja Hegde ka dei kawei na ki khmat ba pawnam bha ha ka kam shna phlim jong ka thain South bad kumjuh ruh ha ka Bollywood .
Kane kam dei ban long ka dohkha peak .
Ki nongthaw polisi ki kular da ka ktien ia ki jingdonkam ha sor ha ki shnong hynrei ki thmu tang na ka bynta ki sor .
Shiphew tylli kum kine ki ICU kiba ïaid yn buh ha K C General Hospital ha Bengaluru .
U ruh u i kumba u la klet ba u dei u Lat ba la jied .
Hadien kata U Trai jong u u la jied ia u , bad u la phai biang sha u , bad u la ialam ia u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ruh ba ka jylla kam shym la ai ïa ki jingtip kiba biang kiba lah ban pynshisha ïa ka jingpynkiew kyrdan ïa ki nongtrei katkum ka jaitbynriew .
La pynbna ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2015 : Jop ka kynhun ia kren jong ka ri Tunisia
Nga tieng na ka bynta ka tnga bad u khun jong nga .
Uwei u briew u la ai sngewbha ia ka miej bad katto katne ki ben .
" " " Nga sngewkmen ba ha ki katto katne por ba la leit noh ka India ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad baroh ki ri kiba don ha ka jaka ba la pynjlan . " " "
2 : 12 , 13 Ha kano ka rukom U Blei U pynlong ia ngi ban mon bad ban leh ?
U Li u la dep leit sha la iing ha Hubei ban leit peit ia ki kmie ki kpa jong u bad naduh katei ka por u la leit phai biang sha Beijing .
U khun jong ki nongdie sha , u Pawan Kumar u dei u khynnah skul klas IX .
Hadien kata la buh ia ka komiti pyniaid hapoh ka jingpyniaid jong u nongialehkai bad u dkhot jong ka komiti ialehkai pyrthei u Randhir Singh ban pyniaid ia ka rukom pdiang ia ki khynnah skul .
Balei U khlem kylli , la don ne em kiba kwah ban shim jaka bad U ?
Balei ka Bilat ka pynkhih ia ka India .
Kaei kaba phin phong ha kane ka por lyiur ?
Pynthikna ba phin ai ia ka jingpynshisha ha ka por , khnang ba kan ym don TDS na ka tulop ha kaba kut jong u bnai .
Ka sngi shna jain jong ka ri ban rakhe ha ki jaka ai jingshakri jong ki nongthain jain ha ki jylla bapher bapher .
Ngi la thoh sha u PM shaphang kane .
Kane ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
Hadien ba ngi la dap shisnem ha kane ka kam kaba ma nga bad ka Julie ngi la sngewtynnad shibun eh , ngi la sngew lyngngoh ia ka kam kaba ngi la ioh ban leit sha Denmark .
Haba kren ha ka YouTube channel jongu , u Chopra u la ong ba um iahap jingmut bad u Gambhir bad katkum ka jingong jong u , u Dhoni ruh u don ia ka kam kaba eh .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi bad ngim lah ban im khlem ka jingrwai .
Ka Kerala Womens Commission ruh ka la register mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingsngewsih jong u , lehse , ka long balei ba u kpa jong u un long uba tlot kumne .
Lada ngam sngewtynnad ia ka kriket Test , phim lah ban pynbor ia nga ban sngewtynnad ia ka .
U Shivakumar u don mynta ha ka jingshah set phatok ha Tihar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki nongïalehkai bowling : U Navdeep Saini , u Siddharth Kaul , u Karan Kaila .
Ha ka snem 1998 , u la leit jngoh ia ka Pakistan , bad u la plie ia ka jingshakri jong ka DelhiLahore Bus .
Baroh ki ophisar ki don ha katei ka jaka bad ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka Maharashtra ka don 8 . 9 klur ngut ki nongthep vote .
Lehse kane ka dei namar ka jinglong ka suinbneng bad kumjuh ruh ki jingeh jong ka imlang sahlang jong kane ka juk kiba kyrshan ia ka jingkwah ban phet krad .
U Sanjeev Gupta u dkhot ba im jong ka seng kriket ka Madhya Pradesh u la wanrah ïa kane ka jingujor pyrshah ïa une u kapten ka India .
11 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Kane ka dei ka page jong nga kaba la pynshisha da ka sorkar .
Ka jingpynbha ia ka cylinder ba kongsan ka la pynkiew ruh ia ka jingtreikam jong ki brake .
Ki shabi PGP ki long na ka bynta ban buhrieh ia ki email lane ki file .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ki kaiphod jong ka lab , u la ong .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan jong u .
Ka Shelar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
U Mani Shankar Aiyar u la ju pynmih ïa ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ki jingkren jong u kiba ïadei bad ka Pakistan .
U Rohit bad u Kohli na ka bynta ka India , u Aaron Finch bad u David Warner na ka bynta ka Australia , u Jofra Archer bad u Mark Wood na ka bynta ka England , bad u Kane Williamson bad u Ross Taylor na ka bynta ka New Zealand .
Ha ka khyllipmat ki khmat jong u ki la bthei ha nga , hynrei ka jinglong ba shai jong nga ka la pynduh ia ka jingbitar jong u , bad u la bthei ha kaba kut ha ka jingrkhie kaba sngewsih shibun .
Halor ki jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka Vietnam , u Maymol u la ong ba kan long ka jingïalehkai kaba eh bha .
U riewstad jong ka skul Epikuros , u Lucretius u ngeit ba ka pyrthei ka long kaba la pynlong tang da ka jinglong bad ka jinglong thylli bad ba ia ki jingjia baroh lah ban sngewthuh ba ki mih na ki daw ba pura jong ka mariang .
Haba mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingkren pyrshah jong u ia ka nongialam ka BJP ka Imarti Devi , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamal Nath u la kyntait ban panmap halor katei ka jingkren bad u la ong ba um shym la pynjah burom iano iano ruh .
Ki jaka niam Ka Mosque 455, ka tempi 21.
U Komishonar Rangbah , ka khajna ba la pynkiew dor .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
Ki kali na u mot jong u Rajiv Gandhi kim lah ban rung sha ka ïing pule kot jong ka Khairatabad .
" " " Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba suk pura hapdeng ka Gurugram bad Delhi , bad Faridabad bad Delhi bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki jaka ”, la ong uwei u heh pulit ha ka IANS hangne ​​.
Ka madan jong ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha Coimbatore , Tamil Nadu .
Ki lynti rel ki la hap ban pyndonkam da ki tape ban tap ia ki jingkhang kiba la tyrkhong .
Ka Dina Thanthi , ka long shisha kawei na ki . Ki paralok .
Kine ki rukom ki pynlah ban shim jingkhein kaba suk ia ki jingkhein jong ki jingkylla jong ki molekyl na ki katto katne ki jinglong jong ka sla kaba lah ban long .
ia ka Bill la mynjur da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla kaba don ia ka Dorbar Thaw Ain bad la pynpoi sha ka Dorbar Thaw Ain .
Na ka bynta ka jingkha khun kaba thikna , ka jinglut kaba pdeng na ka bynta kawei ka jingkha khun ha ka hospital shimet ka long kumba Rs . 12 , 931 ha nongkyndong bad Rs . 17 , 960 ha ki jaka sor .
Balei ka long kaba donkam ban shim khia ia ki jingkylli jong u khynnah ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha khappud jong ka MP , u Rahul Gandhi u la ong ba u PM Modi um ju pyllait ia ka ram jong ki nongrep , um ai jingmyntoi ia ki , u ai tang da ki kuli .
Plan ia ka jingbam janmiet ne ka tarik .
Don ki briew kiba don ka jingpynhiar mynsiem naduh dang rit .
Ka IT system ka long kaba la shna khnang ban pyniadei ia ki nonghikai bad ki nongshah hikai khnang ba kin long na kajuh ka kam bad bha ban kren ia kajuh ka ktien .
110 12 Ka Jingmut Jong Ka Jingpynbaptis .
Kaei ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba don shadien jong kane ?
Ha kaba sdang ka la don ka egg .
Ka la rah ia ka bynta sha kawei pat ka kyrdan .
Hadien kane ki la sdang ban shoh ia u .
Ki MLA ka Assam Congress ki thiah ha madan hapoh ki jaka jong ka Assembly ban pyrshah ia ka polisi ai jaka
U don arngut ki para kiba long ki aktor : u hynmen rangbah u Ryan Eigenmann bad u hynmen barit u AJ Eigenmann .
Ha kaba kut jong ka post jong u u la pynshai :
Nangta uta u briew u la iasoh bad ki .
Ia ka result jong ka jingthep vote ha ki ar tylli ki jylla ryngkat bad ka jong ka Tripura yn sa pynbna ha ka 3 tarik u Risaw .
Ki pulit jong ka Vishnu Kanchi ki la iathuh ba la register ia ka case .
Ki khubor ki iathuh ba haduh mynta ki don 30ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka Nissan India ka la pyllait paidbah ia ka kali Kicks SUV 2020 ha iew ha hat .
Balei phi khot ia nga Mr . Ka Grady ?
" " " Kumta , ngi dei ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jong ngi katba ngi pyrshang ban pynkiew ia ka jingim met bad jingim ba kynja met jong ngi . " " "
U Director principal ka Mata Gujri College u Dr Jatinder Singh Sidhu u la ai mynsiem ïa ki samla pule ba kin trei shitom na ka bynta ban poi sha ka thong jong ki .
Ka la shong ha ki ban pdiang ne em .
Kan long ka India kaba kumno , kane ka India Bathymmai kan long ?
U Sachin Tendulkar u la ïasoh bad ki khynnah shynrang kiba dang rit ha surok na ka bynta ka jingïalehkai kriket ha Mumbai dang shen .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Paranna Munavalli , u SP ka Renuka K Sukumar bad u nongialam ka BJP u Thipperudraswamy .
Ki long kiba ieit ne kiba sngewsih .
Katno ngi ki Khristan ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka pynpaw ia ka jingpyrkhat U Blei !
U Ghusar u kdew ia ka jingkular kaba la kynnoh ba u Modi u la ai shwa ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Ki la ia shongkha la 73 snem .
Kawei pat ka jingduwai ka pynrung ia ka jingpynpoi ia ka khuri .
Nalor kata , kam donkam ia ka lyer ba la pynkhluit ban treikam bad ka lah ban long kaba myntoi khamtam ha ki khep ba la pynkylla ia ki ward hospital ne ki jaka ba plie sha ki ICU .
Ka Iran ka kyntait jur ia ki jingkynnoh ba ka US ka la thombor ia ka lieng kit mar
Me : Nga don ei ei ban iathuh ia phi .
Ngi dang shim ruh ia ki rai kiba kham bniah ba ia kane ka jingpynbna ia ka jinglaitluid yn niew ba ka la treikam ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
La pynjot ia ki kti jong u Abu Lahab bad u la thiah ha ka jingshah pynjot .
Ha ki katto katne ki thain kiwei pat ki jait Aedes kum bad ki Aedes ruh ki don bynta .
Ia ki jingujor ha ka kyrdan upazila dei ban pynbeit da u heh pulit bad u DIG .
Ka jingshlei um ha Kerala : Katba ka jingshlei um ka dang nang jur ha ka jylla , hangne ​​baroh kaba la jia mynta ka sngi .
U Benjamin Netanyahu u Israel u la jop ia ka jingiakhun ban long nongialam ka Likud Party .
Baroh arngut ki sah ha Rawalpindi .
Ka la iarap ruh ban tehlakam ia ki kam sniew , ka jingpeitngor kaba kham bha bad ban pynduna ia ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei .
u Ophisar ba bishar bniah un ym dawa ban pyni ia kino kino ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka por kaba palat ia ka lai snem shwa ka snem kaba la dep .
U la ong ba ka seng kan pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha ka 29 tarik Iaiong ban pyrshah ia ka jingkiew dor .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka snem 1990 , ka jaka peitkai ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka bor pyniaid skul jong ka nongbah .
Ngi la dep ban iakynduh bad ki bor ba halor halor kane .
Ym duna ia ka 80 ngut kiwei pat ki dang shah set ha ki phatok jong ka Iran , la ong ka ophis .
Ki Khubor Fax sha U Blei ? Hato lah ban ioh ia U Blei da ka fax ? Ka Bezeq , ka kompeni phone Israel , ka paw shai ba ka pyrkhat kumta .
Ka khlem don khubor shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka longiing watla . . . lada ym don kali ba treikam baroh ki iaid kjat , kumta ka long kaba eh shisha ban iakynduh .
Ka iew die jaka sah ha Pune ka nang kiew katkum ki khubor .
Halor ka jingshlei um kaba la pynjot ha u snem 1988 , ka sorkar ka la pyntreikam ia ka ain ix jong u snem 1989 bad ka la sdang ban shim ia ki jaka ha ka nongbah Dhaka .
Hooid nga la leit kiew sha iing jong u Mak .
Ym don ba tip aiu ban ong .
Katkum ka jingong u heh pulit jong ka Varanasi u RK Bhardwaj la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka pule .
Mynta , ki don ar tylli ki lad ban solve na ka bynta u a bad u b na ka .
Ki briew ki iai pyrshang hynrei ha kaba kut ym shym la urlong ei ei .
Ia ka jingrwai la thaw da u C . R . U Subbaraman .
Hynrei ka por ha kaba U Jisu un pynbna ia ka jingbishar kaba khatduh ia ki langbrot bad ki blang kiba la pyni ha ka pharshi ka dang sah ha khmat .
Ha kane ka por ha ki ri ba marjan , khamtam ha Germany la hikai ia ka ktien Phareng .
" " " Hato ki kren shaphang ki jingpule ia ka jingeh jong u briew ba la tehlakam ? "
Uwei pat u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla u Ravneet Singh Bittu u dang pyrshang biang sa shisien ia la ka jong ka kabu .
To bret ia ki jingkit jong phi baroh ha U Trai . u sumar ia phi . Salm 55 : 22 . 1 Petros 5 : 7 .
U Magistrate District ka Ghaziabad u Ajay Shankar Pandey bad u Senior Superintendent jong ki Pulit u Sudhir Kumar Singh ki la rah da ka liengsuin chopper ban her kylleng ka District bad pynhap da ki syntiew syntiew halor ki ‘ Kanwarias .
Katba u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka Mumbai haba ym don satia u Ajit Agarkar uba la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Group A pyrshah ïa ka Rajasthan ha Jaipur .
Katkum ka jingong jong u nongdro , ki sobjek ki pyni ia ka jingwad bymjukut jong u briew ia ka jinglong para bad ka jingshai .
U Suresh Prabhu ji jong ngi ruh u la leh shisha ia ka bynta kaba khraw ia ka tnad rel .
" Ka " " Rukom Im U Blei " " Ki jingialang bah ki la don shibun kiei kiei ban ai ha kito kiba kwah ban shakri ia U Blei ! "
Kaei ka dujok kaba ka Congress ka hikai ia kine ki khynnah bym don pop ?
Ha kane ka sngi la don lang ha katei ka sngi ha katei ka sngi ki long ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , ka Parineeti Chopra , u Abhishek bad u Aishwarya Rai Bachchan , u Anil Kapoor , u Aamir Khan , u Shraddha Kapoor bad u Karan Johar tang ban jer tang katto katne .
Pynkoit ia ka jingpang , wat pyniap ia ki nongpang .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Telangana la pynbiang ia ka bor ding kaba 24 kynta sha baroh ki bynta kynthup ia ka rep ka riang .
Ka jingknia U Jisu ka la pynlong aiu ?
Hynrei ka jingmih ka dang ap .
Hadien ba la pyntuid lyngba ka screen , la pyniakhlad ia ki mar ba jem bad ki ba jylliew ha ki pung pynskhem ia ki jaboh bym don lyer .
Ki molecule linear ki don tang ar tylli ki jingkylla namar ki jingkylla ha ka bond axis kim pynkylla ia ka jaka jong ki atom ha u molecule .
" Lada ka jop ngin kiew sha bneng , lada ka rem ngin ngam sha dujok " " "
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka tnat kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka ri ka Invest India bad ka Roscongress Foundation 7 . Ka jingiateh kular hapdeng ka Sun Group Private Limited bad ka Joint Stock Company Pribor
Ha kawei ka miet ki pulit ki la wan bad ki la rah noh ia u .
Napdeng ki briew kiba u la iakynduh ha kane ka bynta la don u George Fernandes u nongialehkai sengbhalang bad u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka ri .
Ha kawei pat ka liang ki don kumba 3 klur ngut ki Muslim Bengali kiba la saphriang kylleng ka jylla .
U la dei ban khot ia nga ynda u la hiar .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka samla jong u ka swas ruh ka la shah kem .
Ka don ha jingthiah bad ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka Mamata Banerjee ka la shong dharna pyrshah ia ka rai jong ka EC .
Ki jaka ieng liengsuin . Haduh u snem 2013 ki don 45 tylli ki jaka buh liengsuin ha India .
Ka Congress ka la sei myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Yadav na katei ka jaka .
U Ambassador Sondland u la ong ba kane ka jingbthah ka wan na u nongiasaid ain shimet jong u President u Rudy Giuliani .
Ka madan rud duriaw ka long shi bynta kaba shyiap bad shi bynta ka long kaba la pynlong da ka dewbilat kaba jyrngam . ka iaid naduh ka wah Feni haduh ka iew cox bad ka iapher ha ka jingheh naduh 1 haduh 16 km .
Ki jingthoh jong kata ka por ki i kumba ki pyni ba ki jingiadei ki shong ha ki shnong ba kyrpang bad ki kynhun ba kyrpang kiba la iadon bynta iwei ia iwei pat .
Kham bun na kane ka jingshai ba la pynphriang ka long kaba khlem kylla ka jingjrong jong ka wave .
Katba u secretary jong ka CPM bad u dkhot jong ka politburo u Kodiyeri Balakrishnan u la wad ban pynshisha ia ki sorkar ba kin pyrkhat biang ia kane ka mat .
U Jinson Johnson u la ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei , pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Ha kine ki nuksa baroh Ka subject pronoun ka long uei ?
Bad u don shibun kiei kiei ban ai ban ia kaba uno uno na phi u tip .
Ka Art ba itynnad jong ka Nakshi Kantha .
La ong ba mynno bad hangno ym don ba tip shaphang ka jingiap .
Ka jingleit jong ki heh shipai suin kan ai jingkyrmen shuh shuh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada hapdeng ki ar tylli ki shipai suiñ bad kan plie lad ïa ka jingïatreilang kaba kham bha ha ki por ban wan .
Ngin pyrshah jur ia ka .
Lada katei ka iing ka don briew , ka dei ban sdang noh mardor ia ka kam , la ong ka iingbishar .
Ka kam ka don ha ka iingbishar mynta bad yn sa shim ia ka rai halor kane .
Ka BJP bad ka AIUDF ki dei ki sengbhalang .
Make in India bad ka jingshun ha India kim lah ban iaid ryngkat : Tharoor .
Ka liengsuin kit briew kaba heh ka don ha ka lynti iaid .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Tunisia ka long ka duriaw bah ha ka liang mihngi , ha ka por lyiur kaba slap jem bad ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat .
" " " Ka India ka dang long ka imlang sahlang kaba shah shitom bad kaba laitluid bha . "
la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa na ka bynta ki jingtrei surok katkum ka skhim bad ka jingjrong jong ka por ba la shim ha kine ki 4 snem ba la dep
Ha kaba sdang ka la mynjur ban iakynduh ia u ban iakren ia ka jingleit jngoh kham bniah hynrei hadien ar sngi , ka la thoh sha u da kaba ong : .
Ka America bad ka Japan kin ïakhun ban ïakhun na ka bynta ka nam lahduh ha ka sngi U Blei .
Step 1 : Leit sha ka profile jong phi bad nion ha ki jingpynbeit .
" " " Ngi ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u ."
' Soorma Bhopali ' U Jagdeep u la buhrieh ia u .
Ki jingtip ha ka synduk ba la pyniasoh bad kane , Katto katne ki Jinghikai jong u Ioannis Comenius , kin long kiba myntoi shibun .
Kan long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 21 , 999 .
Ka jingshah rahbor jong ka liengsuin Indian Airlines Boeing 737 : Kaei kaba la jia shisha .
U Jisu u la leh mardor . Khie leit noh ko Soitan ! u la hukum .
Ki jingai jingmut jong ka FIPB halor ki jingtyrwa kiba don ka jingwan rung jong ki nongwei baroh palat ia ka Rs . 3000 klur yn buh ban bishar bniah ia ka CCEA .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka um hapoh khyndew ?
U la ong ba um ngeit ia ka Riti Synshar .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u bad ki la pyllait jamin ia u .
Ki dak jong ka jingiap kaba la jan ki paw na ki sur ba sngewsih bad ki jingud jingnam kiba mih na ki jingkhang jong ka shyntur jong ki tymmen .
Ka dor jong ka ksiar ha India ruh ka shong ha ka jingkhih ha ki iew pyrthei .
" " " Ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la thoh ha ka por da u " " " " " U Nonghikai Bakhraw " " " " " " " .
Kiei ki jingeh kiba ap ha khmat jong ki arngut bad kumno kin lah ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh da kaba jop ?
Hadien ba u la ioh ia ka State Scholarship u la leit sha England ban ialehkai na ka bynta ka Indian Civil Service .
ban iehnoh ia ka ri jong nga bad ban wan sha ka ri kaba pher bak-ly-bak , kata ka long kaba eh beit .
Ym tang ba ka long kaba sngewtynnad hynrei ka long kaba jem bha .
Nga la ioh ia ka jainkup Patriot .
U Lieutenant Lat ka Delhi u Anil Baijal u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi bad ia u Commissioner jong ki pulit ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan long ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi bad u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Pyrshang ban pyniap ialade u heh ka AT Group u Sethy hapoh phatok
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Safdarjung Hospital ha Delhi hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang jur .
Nga kwah ban pyndep ia ka jingpule bad nangta ban shim ia ka kyrdan pule ha ka ain .
Kumta ki jylla ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna namar ba u nongthied ia kita ki mar u la dawa ruh ia ka khajna input ha kita ki jingpyniaid .
Ki pulit ki la iathuh ba u la rah 10 tylli ki injek ba la khang , 940 tylli ki capsule , 400 tylli ki dawai pynbuaid bad 15 tylli ki live cartridge ha ka kali Toyota Innova jongu .
Ki rekod ki kynthup ia ki jingpyntip khajna .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba suk bha .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingshisha ba ka engine petrol ka paw shai ba ka kham sliang bad ka kham duna ka jingtreikam haba ianujor bad ka diesel .
Ngi la trei shitom bha Bad phi la ialehkai bha .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Ajay Bahl ka ïaid sawdong ïa ka kyndon 375 jong ki aiñ jong ka ri India bad ka wad bniah ïa ka mat jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
" Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ngi ka long kaba kongsan tam ha ka SpiceJet " " la bynrap shuh shuh u nongaiktien ".
Hadien katto katne por uta u khynnah u la mih biang na iing .
Ka Google Translate mynshuwa ka pynkylla shwa ia ka ktien tynrai sha ka ktien phareng bad nangta ka pynkylla ia ka ktien phareng sha ka ktien thmu ban ia kaba pynkylla beit na kawei ka ktien sha kawei pat .
Katba ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik phlim .
Kumba 6 million ngut ki nongshong shnong jong ka Poland ki la shah pyniap ha ka por thma .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la long kaba eh bha .
Ki daw bad ki jingma jong ka jingpang khlam ha ka por lyiur
U ju tip ia kaei kaba u kwah bad dei na kata ka daw ba u la lah ban kiew kum u nongialehkai .
S . U nongthoh khubor jong ka tnad khaii pateng .
Kan pyni ia ka jingrwai ryngkat bad 200 ngut ki jingitynnad !
Mynta to iathuh ia nga ka bamsap ka la jah ne em ?
Ka mosque ka shakri ia ki jaitbynriew Muslim kiba rit paid ha Ossetia .
Katba ki pulit ki dang kurup ia ka kali , u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
" Kan long shisha kaba lehnohei , wat kaba pynjot ruh , ban pynshong nongrim ia ka jingjied jong u briew ia kaba dei bad kaba bakla halor kaei kaei kaba khlem jingmut kum " " ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynshoi thylli " " jong ka pyrthei . "
La kynnoh ba u Verma u la dawa shi million tyngka na katei ka kompeni kaba pyni ia katei ka shithi hynrei ka pisa kam shym la pynkylla kti .
Nokia 8 . 1 la kyrshan da ka battery kaba 3 500mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18W .
" " " " " " Hooid , lada phi don ha ka Mafia , phi kham sngewbha ban shah tieng , hynrei nga kham sngewbha ban shah ieit ." " "
Ka myntri rangbah ka Mamata ka don ruh hangtei , ka jingialang ka dang iaid mynta .
Ngam shym la shah kyrshan ha uno uno u briew .
U la pynkhreh ban mih noh na ka kompeni hadien ba u la siew ia ka pisa ba la buh .
Ka jingma jong u slap ka la jia ha ka T20I kaba ar ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka niam Islam ka jingmut na ka bynta kane ka iaid kat kum kane ka jingpynbna Arab : .
" Mynta ka don ka jingkhawai Gala bad hadien ka " " " Fashion Jam " " kan long ha ka jaka jong ka pung."
Ka Kot Jingshisha ka don ha ka dur jong ka website kaba la pynthymmai shi bynta man la ka taiew .
Nga khot ia phi ban kem ia u bad ban iarap ia nga ban pynphai biang ia u sha Winterfell ban ap ia ka Jingbishar U Syiem .
U nongialehkai kriket barim jong ka Team India u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba ka jaitbynriew ka la iohi ha ki katto katne por .
Ngi pyrshah pura ia ka .
Kane ka jingiakhih ka la jia katto katne sngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir . ,
Ki khynnah rit kiba ialehkai ha kum kane ka khyndew bad buh ia ki kti ha ka shyntur ruh ki ioh ia ka jingpang da kaba suk .
Shiteng na kane ka jingpyniaid ba kyrpang la pyniadei bad ka jingpynlong ia ki jingpynkylla kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong da ki Jylla .
Hynrei katto katne ngut ki briew ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia kane ka komiti .
Ka CBI ka la mudui ha ki 16 tylli ki mukotduma .
Ha kawei pat ka liang , ngim dei ban ailad ba ki jingsngewsih kin pynmatlah ia ngi ia ki kam jong ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
La wad ban pynbeit ia ka mukotduma naduh kaba sdang .
Ka dei ka polisi jong ki sorkar .
La pynbeit bniah ruh ban pyniakhlad ia ka jingleit jingwan jong ki kanwariya bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam surok bad ban pynduna ia ka jingeh ia ki paidbah bad ki nongmane .
Kham mynshwa ki la don ki khubor hamsaïa ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki iehnoh ïa ka kam jong ki da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha ka elekshon .
Ia ka tarik kaba bud na ka bynta ki eksamin yn sa pynbna hadien .
Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga : ngan ym sheptieng ia kaei kaba u briew u lah ban leh ia nga .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba pynkhein ia ka .
Ka United Kingdom bad ka Soviet Union ki long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka sorkar Nigeria katba ka France , Israel bad katto katne kiwei pat ki ri ki kyrshan ia ka Biafra .
Kumba 120 ngut ki samla pule la pynkup burom da ki sertiphiket .
Yn iohi ia ka Vennala Kishore ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Saaho .
Kawei pat ka jingsngewkhia ia ki nongialam jong ka BJP ka paw ba ka long ka jingbym biang ka jingkynthoh na ki kynthei bad ki jaidbynriew rit paid .
Pynkhih ia u Woody , bad ngin ia leit noh !
Bad kdew ia u Ishmael , u Elisha bad u Esekiel . baroh ki long napdeng kiba pawnam .
U la shah iakynduh ha uwei uba pyntuid ia ka suloi ha u .
" Ki shipai ki la kyntait ba ki donkti ha ka jingpynbna kaba kynnoh ia ki " " kynhun lehnoh " " ba ki pyndonkam ia ki " " dawai bad ki dawai pynsniew " " . "
' Ka iingbishar kan rai lano yn bishar ia ka mukotduma Ayodhya .
U dei ruh u samla pule barim jong ka kolej iada ri .
Ki sengbhalang bapher bapher , bad ki sengbhalang kynthei jong ka nongbah ruh ki la don lang .
Ki file ba rieh jong ka sorkar kin leit sha ka iing sah jong ka ha kaba u secretary sain pyrthei jong ka u Ahmed Patel un bishar bniah nyngkong ia ki bad hadien kata un phah sha ka Sonia Gandhi ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ki tnga Khristan ki pynshlur ïa la ki tnga ban pynpaw ïa la ki jingsngew da kaba shim khia ïa kita ki jingsngew .
La lap ia ka kali ba la iehnoh ha Pathankot , la pynsawa alert ha Pathankot .
Hynrei ka BCCI kam shym la pynpaw paidbah ia kane ka jingthep vote kumta ym don ba tip katno ngut ki paralok jong ka ki kwah ban pynlong ia ka Ranji Trophy .
" Ka kynhun jong ka kynhun wadbniah jong ka ri US ha u snem 1987 ka la pdiang ia ka kyntien " " ki jingtei jong ki kam paidbah " " , kaba thew ia : "
U la ong shuh shuh ba ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pyndep hapoh ar taiew .
Kum ka sorkar ngin sa leh kham bun .
Kane ka dei ka jingeh kaba ka sorkar ka shem ia lade .
Da ka jingbitar halor kane , la kynnoh ba u la pyniap ia ka .
Ka paw shai ba ka jinglaitluid ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
U la ong ba la bthah ia ki heh jong ka tnad thied mar bad ki commission agent ba ki nongrep kim dei ban iakynduh jingeh ha kaba die noh ia ki mar rep jong ki .
La lap ia u director barim ka CBI u Ashwani Kumar ba u la sahkut ha iing sah ha Shimla .
Ha ka jingshisha , ki leh ia ka kam kaba kham bha ha ka por ba don ka jinghiar dor .
U Nongsynshar jong kata ka Hima , U Khrist Jisu , la khot ha ka jingiathuhlypa u Syiem bashisha jong ka jingsuk .
Nagpur : Naduh ba la pynbna ba u president jong ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar un poi sha kane ka nongbah , ka la don ka jingbym thikna namar ka jingbyrngem na ki nongialeh pyrshah jong ka liang ka diang .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sreekumaran Thampi .
Balei ba um shah ia ka ?
Ka dei ia u ! Ka long kum u sniang , ngam sngewtynnad ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba jrong tam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Lai ngut pat ki la iap hadien ha ka sngi .
Ka dei ka jingpynkynmaw kaba heh tam ha India haduh mynta .
" " " Ngi tip ba ngi don ka kynhun kaba bha kaba lah ban pynliem ia kano kano ka ri ha ka pyrthei , hynrei teng teng kiei kiei kim iaid katba mon ."
Phi lah ban jied na kiwei pat ki dur ruh ?
Ia kane dei ban sngewthuh bha .
Ka sorkar ka pyrshah ia ka jingshah talaq lai sien ha ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba don ia ka dustur synshar paidbah kaba khraw .
Hynrei ka Nissan ka kwah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki bad ban iehnoh ia ka kyrteng ha ka jingkyrmen ban leh bha ha ka pyrthei .
Katei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
U Ronit Roy un ak kum u Babur ha ka phlim Nikkhil Advanis Moghuls
Ka Ida Sawyer , ka nongwad bniah jong ka DR Congo na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka bynrap ba ka jingpynshitom bein ka long kaba ia pyrshah bad ka hok jong ki nongshong shnong ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew : .
Nga tharai ba ka rukom bad ki jait ki long kiba bha bad ba kum ka jingsdang la leh ka jingkiew kan kham stet .
Hynrei ka ong ba ka jingleit jong ka ha ka kam kam shym la long kaba suk .
Ka kynthoh ba naduh tang 18 . 89 lak na ki 42 . 19 lak tylli ki jingdawa la pdiang , kiba sah 23 tylli . 30 lak ngut ki nongdawa ki sahkut ha ka jingma ban shah beh shnong da ka hukum .
U la ong ba kane ka kam kan ktah ruh ia ka jinglong khuid jong ka jingtohkit .
U Ramarao um shym la sngewsih ia ki Baba bad ki Matas .
U nongdie marbam u ju thied ia ki mar ba la shna da ki kompeni trai ri kiba lah ban shna shabar ri .
Hynrei la weng noh ia u na kata ka jaka kloi palat .
Ki kynthei ruh ki la nang ioh lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Wat ju , wat ju peit ia nga .
Utei u nongleit jingleit u dei u dkhot barim ka iing dorbar na Bihar .
Hato phi tharai ba ka social media ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​?
Hynrei kam dei kaei kaei kaba ki kynthei kim lah ban leh , ka la ong .
3 ki pulit ki la register ia ka case rahbor pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Bad ba ngan pyrshang ban phone biang lashai .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad ka jingdih bun ka um ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
La pynkynriah noh ia ki eksamin ha iing .
Ka Sitharaman ka la kynnoh ruh ba dei u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress uba la leit sha ka jingialang pynbna paidbah kaba la pynlong da u Nirav Modi .
Ia kane ka dulir ym shym la tip da ka pyrthei shabar haduh ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba 17 .
U la shongkurim ia ka aktress ka Aarti Gupta .
Hapoh ka jingiarap ba la pynbna da ka Centre , la ai ia ka khaw kaba 600 gram shisngi sha uwei pa uwei u briew uba la san uba dei u Bru bad 300 gram sha uwei pa uwei u khynnah rit .
Nga la sngewtynnad ia kita ki party star baroh , ka la ong .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri C . P . U Narayanan ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
U Rishabh Pant u la lehkai ia ka shot .
Pyndonkam ia baroh ar ki popup bad ki icon jong ka tray .
U PM Modi u ai burom ia u Gandhiji ha Rajghat
U surgeon u weng katba lah ia ka tumor bad bud sa ka jingai beit beit ia u dawai pynkoit , uba la pynkhluit haduh hapdeng 40 bad 48 C , ha ka kpoh .
Hadien katto katne por u la mad ia ka jingktah kaba phylla .
Ki nongïalehkai shuttler ka India u Ajay Jayaram bad u B Sai Praneeth ïakhun ïa ka Korea open ha ka sien kaba ar round .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka rally ka long kaba laitluid .
Ka jingthmu ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Punjab lyngba ki jingiadei shabar : U heh shipai
Palat 30 ngut ki khynnah na katei ka shnong ki bteng ia ka jingpule jong ki ha ka skul rit bad skul bah Belluru .
Naduh kata ka por , u Ewen Cameron u la don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng ki para kur jong u bad ki nongshun barim jong ki .
Ka ïing ka sem nyngkong : U Salman Khan u im bad ka ïing ka sem jong u baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka :
Ka kti kamon jong u ka la rah ha ka jingkyrkhu .
Hynrei baroh ki long kiei kiei kiba la dep mynta
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ri mrad ha Muthanga ha Kerala Wayanad .
Kumba ka long mynta ha Tamil Nadu 76 tylli ki kali kit nongpang kiba iaid saw tylli ki tyrpeng ki dang treikam .
Kum ka nuksa : Ka kompiwtor MONIAC ​​ka pyndonkam ia ka um kaba tuid lyngba ki bynta jong ka um ban iarap ia ki khynnah ban nang shaphang ka ioh ka kot .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingmih kaba T.465 klur ha u snem mang tyngka .
Kane ka jingkren ka la pynsngewsih ia ki nongialam jong ka BSP .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban bteng ban treikam ! No ngam jylliew ha ka rut jingmut jingpyrkhat !
U Goswami u la shah sumar la slem bah .
Kan ai ia phi ia ki jingtip ba shadien shaphang kiba bun ki phang jong ka Baibl .
Ki projek ki long 10 904 klur tyngka .
Ka jingkynthoh kaba jur ka long kaba sniew .
Ha kane ka jingdie lilam lah ban thied haduh 61 ngut ki nongialehkai .
Hynrei wat la katta ruh , ki la iehnoh ia baroh .
Ka Elena ! Leit sha la iing bad sngewsih .
" Ka la ong " " EM " " ha lade . Ka la ong " " EM " " da kaba pyrta jam . "
U la ong ba kano kano ka sorkar kaba khlem lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bor ding bad ka um kam don hok ban sah ha ka bor synshar .
Kumba ka long , ki samla na kane ka jaka ki leit sha ki jaka kum ka Gujarat bad Bengaluru ban trei .
Ki jingialehkai ba pawnam ki lah ban don ki nongpeitkai kiba shah pynbyrngia tang da kaba peit ia ki jingialehkai .
Ki lynti rel ki pynrung ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki paidbah , ha ka por ba shisha , katba lah .
Ka seng ka la shim ia katei ka rai ha ka jingialang kaba la long ha ka miet Sngi U Blei , ong u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba ai mynsiem kum kane ka jingjia na ka bynta uno uno u nong India .
Ngi leh ia ki jingthied jingpet jong ngi baroh ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Hynrei shen ka jingsynshar jong u halor u khun bynriew kan kut noh .
Ha kino ki rukom U Jisu u long u nongpyllait im uba kham khraw ban ia u Moses ?
Ka Honda India ka la plie ia ka Traffic Park kaba nyngkong eh ha South India .
Ka Aga Khan Sports Club Ground ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Nairobi ha Kenya .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u general secretary jong ka AICC u K C Venugopal , u heh ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Prithviraj Chavan .
Ki shipai phareng ki la knieh ia kane ka kut bad la ai kyrteng ia ka kum ka kut Victoria .
Kumta ka mashin ka la treikam ?
Katto katne ki shong ha ka tduh .
Nga pan ia ka jingkyrshan ba pura jong baroh ki MLA khlem ka jingphiah ia ka jingsynshar bad ka jingpyrshah ha kaba iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingiatylli .
Shisien u ong ba u la dap 20 snem bad hadien pat u kam ba u la dap 16 snem .
" " " Balei phi kynnoh ia ngi ? . . ."
Ka jingpynbna jong ka Nifty, pynban, ka la khang noh da 0. 47 na ka shispah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki memory card bad ki USB .
Hynrei u la jop ia ki jingeh .
Ka jinghikai ia ki rangbah kan kynthup ia ka jingnang jingstad , ka jingpynroi ia ki jinglong briew , ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam .
Pynduh ia kino kino ki jaka jingkynmaw ha ka range ba la buh .
" Kumta ki briew kim donkam ban khuslai shaphang kata ," " u la ong ."
U Rao u la pyntip ba ha kaba sdang , kane ka jingïalang video kan long man la ka taiew bad man la ka ar taiew ha ki por ban wan .
La tip ia ki kum ki khniang kiba iadei para briew , ki im ha ki kynhun , ki shna ia ki jaka rieh na ka bynta ki pylleng jong ki , bad ki ai jingbam ia ki khun jong ki ban bam .
Hato kim kwah ruh ban sdang ia ka jingiatai shaphang ka jingpynkylla ia ka ' system ' ?
U la bynrap ruh ba u Omar u la pyntip lyngkot ïa u nonglam khubor shaphang ka jinglong jingman kaba don ha Jammu bad Kashmir bad ka jingïeng jong ka NC halor kane .
Ki Aadhar bad ki voter ID ki long kiba don jingeh namar ki pynduna ia ki adivasi sha ki aam admi katba ha ka jingshisha ki adivasi ki dei ki khas admi ki briew kiba kyrpang , kiba la iada da ki ain kiba kyrpang .
U nongkhot : Nga dei u Sekretari shimet jong ka Mahadei .
Hadien ba la pynshisha ia ka phorm , ka Ophis Nodal ba iadei kan pyntreikam ia ka jingkyrpad ha ka CRA System .
Hato nga dei ban leit phai biang sha skul ?
Da kane ka jingshit kaba ngi don , kan hap ban leit sha ka trok mynta ka sngi .
U Shane Watson u nong Australia u dei u khlieh duh jong ka miej ïakhun katba u Shakib Al Hasan na Bangladesh u wan ha ka kyrdan ba ar .
Bad to U Blei un kyrkhu ia ka ri America .
Ki iew jong ka US ki khang bha . Ki iew Asia ki la plie
Ki shakri jong U Blei kiba la tymmen ki dei ban sngewnguh ïa kaei bad kaei kaba ngin ïakren mynta ?
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi sha kane ka temple ha ka lynti kaba leit na Thalassery sha ka shnong Kannur .
Ka Smt . Ka Renuka Singh , ka Shri Manoj Tiwari bad ka Shri R . C . Ka Meena ruh ka la ai jingkren ha katei ka sngi .
Ngi don sa kawei pat ka jingkyndit ha ka kti jong ngi .
" U myntri jong u u Zhuge Liang u la khot ia kata ka jaka ka " " Ri jong ka jingbun " " .
Ka jingbei tyngka da ka PIF ka khein dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba long T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
Kumjuh kum ka Nifty , ka Bank Nifty ruh ka la plie da ka jinghiar dor .
Ka jingdie doh ne dohkha ha ki dukan kam pat shah haduh mynta .
ong u PM Modi ha ka jingpyllait paidbah ia ka Rel 18 ha Steshon Rel New Delhi .
Ka la wanrah tang ia ka jingpynjot .
U nongpang u don 72 snem ka rta. 7 kilo ka jingkhia .
Ka dei ka jingbakla jong ka Begum Zia .
Ka Odisha ka don ia baroh ki tiar kiba donkam na ka bynta ka kam shna jingbam bad ka kam ri dohkha ban roi ha ka jylla .
Ki khynnah shynrang ki ai jingmut ia la ki kmie ki kpa ban ioh ia ka pisa baroh kaba ki don , bad nangta kin leit bet ia ka ha ka casino .
Da kaba lait na ka jingshlei um kaba ju wan man ka por , ki briew jong ka thain ki la sdang ban khot ia u da ka jingieit Bhasani Saheb , ka kyrteng kaba la tip ia u Maulana naduh kata ka por .
Ki hok ki long , pynban , kiba lah ban sngewbha katkum ki pud kiba shai kiba la ithuh ha kaba iadei bad kijuh ki hok jong kiwei pat , bad ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingbha lang .
Bad kine baroh ki long kiba lah kumta ngi dei ban leh ia ki .
Ka don ka jingshai kaba paw ha ka khmat jong ka .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ka sorkar ka dang sdang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki kynhun Taliban .
Ka step kaba 4 : Ki admit card kin sa paw ha ka screen .
Ka insulin ka donkam ban pynkylla ia ka shini sha ka bor .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha US mall ha Wisconsin
Nga leit , nga leit , nga leit !
Ka jingthmu ka long ban hikai ia ki khynnah ia ka science bad ban pynmih ia ka jingkwah tip .
Ka phlim ka la sdang slem bha ha ka jaka die tiket , watla kam shym la don ka jingialeh kaba jur ha ka jaka die tiket .
Kumta kane ka dei ka kabu kaba nyngkong .
Ia kane ka metiap la phah sha ka SCB Medical College Hospital ha Cuttack ban leh ia ka jingtohkit .
Hadien la lap sa lai tylli ki met iap na ki thliew .
Bad ki dawai pynïap khniang ki la ai wat ïa ka jingkyrmen ban ïada na ki jingpang . Ki jingjop na ka bynta ka Saians jong ka jingsumar
U Visweswar Rao u dei u nongthoh phlim , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim bad u nongthoh phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ki phlim Telugu .
Kane ka expressway kan ïarap ban pynlait ïa ki kali kiba wan na Uttar Pradesh , Rajasthan , Punjab , Haryana , Uttrakhand , Himachal Pradesh , bad na Jammu and Kashmir kaba ïaid mynta lyngba ka nongbah Delhi .
Ka thoh ka tar tamil ka iathuh ia ki rukom im kiba bun
U Das u la risaiñ bad u la pdiang ïa ka jingshah rem .
Ki pynlong ia ka prokram jong ki baroh shisnem .
Ka Dev Deepawali ka dei ka shad jong u Kartik Poornima kaba hap ha u bnai ba pura jong u bnai Kartika jong ki Hindu bad la rakhe shiphew sngi hadien ka Diwali .
Ha kajuh ka por , ka jingpynbeit ban bam kawei ne ar tylli ki jingbam ha ka shisngi ka lah ban long ka jingsngewtynnad ha ka por kaba kham slem .
U Ekram uba la shah kynnoh pyniap u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi
Ka dor jong ki marbam ka la hiar, ki nongrep kinnow ki la khuslai.
Ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2010 ha Guangzhou , ka kynhun ialehkai jong ka India ka don 625 ngut ki nongialehkai .
Ym lah ban shim ia ki jingpynkut kiba skhem ha kaba iadei bad kane katkum ki sakhi histori kiba don .
Ki Pun ne ki Chitrakar ki rong ia ki paubha ba pyndonkam ha ki kamra duwai bad ki jingdro ba la shna ha ki iingmane , ki shna ia ki mask ba pyndonkam na ka bynta ki jingshad niam , ki rong ha ki rnong bad ki jingdro dieng ba la pyndonkam ha ki por lehkmen .
Kino kino ki tiar kiba ngi pyndonkam ha ka shisngi . ka jingbishar bniah ia ki . pyrkhat ia kiei kiei kiba la shna shabar ri kiba la rung ha ka jingim jong ngi khlem da tip , ha kawei ka rukom , kiba tehsong ia ngi .
Nangta u la pule ia ka Economics ha ka Shri Ram College of Commerce University ha Delhi .
Ha ka miet jong ka 15 tarik u May u la leit phai biang sha Chiplun .
U Singh uba la tip kum u nongshna ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki snem 1990 , u la ong shuh shuh ba ka ri India ka don ha ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur bha .
Ka jylla ka lah ban leh kham bun
Kiei kiei kiba kongsan tam ban don lang .
Bad ki don 2 ngut ki briew kiba ap ia u hangta .
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa ïohi ïa ki lai tylli ki kynhun na ka dewbah Africa kata ka Tanzania , Kenya bad Sierra Leone .
Ki pulit ki dang wad bniah ruh hato u Sushant u la sngewsih namar kano kano ka jingïakhun ha ka kam .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ki khubor ba bakla ha ki social media ?
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma , .
U Modi bad u Putin ki ia kren halor ka jingiatreilang kaba thmu .
U Sushant Singh Rajput u la thoh ia ka jingpher ha kiba bun ki phlim jong u .
Ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh na ka bynta ki riew tymmen
Dang shen u myntri kam poh iing u la plie ia ka Referral Hospital ha kane ka jaka pule .
Katno ka jingkordor dei ban buh ia ka ? Hato ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka long shisha u shabi jong ka pyrthei kaba kham bha ?
Ka colony jong ka Prit Nagar ha ka distrik Amritsar ka la long ka bynta jong kane ka skhim ban tei ‘ ka pyrthei jong ka jingieit ’ .
" Ngim don lad shuh hynrei ban ap ." " "
Ka Katrina Kaif : Ka Aktress ka khot ia ka khlur jong ka South India ka Nayanthara ba ka long kaba itynnad bha.
Ka Iyer kaba jem na ka pung Erie ka la pynkhih ia ki sopti ba don bniat jong ki kynthei .
U nongshna phlim u Karan Johar u pyni ia ka dur Hindi jong kane ka phlim .
U nongthied u lah ban pynrung kyrteng da ki jingtip ba kongsan kum ka Kyrteng bad u Nombar Mobile .
Ki sngewnguh ia ka jingkyrkieh jong kane ka kam bad ki kwah ban ioh ia ka bynta kaba pura katba lah ban pyndep ia ka shuwa ba kan wan ka jingkut jong kane ka pyrthei bymsuk .
Haba pule shabar ri , nga shem ba ki kynthei hangta ki kham laitluid shibun .
La kem ia u khynnah shynrang namar ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei
Kiwei pat ki phlim ha kaba u la leh ia ki bynta kiba kongsan ki long ka Ayyappanum Koshiyum , ka Kammatipaadam , ka Kismath , ka Paavada bad ka Porinju Mariam Jose .
U la ong ba ka AAP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan da ka bor kaba pura .
Hynrei ka Ktien U Blei ka maham ruh ban buh jingngeit ha man la ka ktien .
Balei bun ki kmie ki kpa ki trei naduh mynstep haduh mynmiet tang ban pynbiang ia la ka iing ka sem da ki jingdonkam kiba rit tam !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khun ba rit jong u Lal Bahadur Shastri bad u nongialam ka BJP u Sunil Shastri .
Kaei kaba la iarap ia ka Mada ban sdang ia ki jingpule kiba bun ? Ka skul ka la pynsngewthuh ia ka ia ka jingdonkam ban iai wan phai haduh ba kan da shem ia kito kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat tynrai .
sha U Blei phin wan phai baroh . bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Teng teng ngi sngew bitar , sngewsih bad sngewsih .
U briew uba don ka khiew ink jong u nongthoh u thew ia U Jisu Khrist .
Hato ka jingkynthoh ka long kaba dei ne ka party kan pyrshah ia ka ?
Ka donkam ban mad bad sngew .
Ka iing bishar jong ka Gazipur district ka la ithuh ia u Anik Siddique kum u nongshim beain ia ki jaka khlaw bad ka la sangeh noh ia ka jingtrei ha ka jaka bret niut hangtei .
U la ong ba kane ka dei ka khubor kaba bha hynrei ngi maham ban pule palat haduh ba ki jingkhein ki lah ban kiew biang .
U Daniel Dias u la pynkmen ïa ki paidbah nongpeitkai jong ka Brazil da kaba pynliem ïa u nongïalehkai jngi jong ka US u Roy Perkins da 10 sekhon .
Ka blei ka long ha ka dur jong ka bleithaw maw kaba la tip ruh kum ka pindi .
" " " Ha kawei pat ka liang , u paralok jong u na Gujarat u dang bunkam ban lum pisa klur ."
Hynrei ki lah ban peit ia lade .
" " " To ngin shem ia ka bor bad ka mon ban leh pyrshah ia ka jingshah thombor da ki suloi , bad ban ym pdiang satia ia ka bym lah ban pdiang " " la ong u Pete Buttigieg .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba tang 13 percent ki khuslai ba ki ram jong ki ki lah ban mih na ka jingpyniaid .
Ha ka jingkhein kyllum , san haduh shiphew ngut ki khynnah kynthei kiba don ia ka jingpang triple X ki kha ha ri America man ka sngi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai kiba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ba phin ym shu khanglad ia ka jingbishar bniah ia ka jingbud ryntih jong phi tang bad u briew .
La ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai halor ka rukom elekshon .
Namar lada phi iehnoh ia kino kino ki lum . . . u nongpeit un sa iohi ia ki bad un sa pynshitom ia phi .
U la long uba pdiang sngewbha shibun , uba sbun bad uba jemnud shibun .
Ym pat lap ia ka jingtip shaphang ki runar haduh mynta .
LADA phi dei u kmie u kpa , hato phi lah ban pyniadei bad ki jingsngew ba la pynpaw ha ki jingkren ba sdang ?
Shabar jong ka jaka buh kali ka China ka iakynduh ia u Shane .
Katkum ka jingthmu , ka mosque kan don ruh ia ka jaka pule kot , ka jaka bam jong ki paidbah , ka jaka buh jingthoh , bad ka jaka buh jingthoh ruh .
Kan pynmih ia ka jingmih kaba kham bun kaba T.360 klur ha ka shisnem .
Ka jingjop jong ka AAP kan ktah ia ka sain pyrthei jong ka Punjab
Ka jingbuh jingthoh ia ki voucher ka iarap ban wad kloi ia ki ha ka por ba donkam .
U pynpaw ruh ba ngi kwah eh ia ka jingtei ia ka jaitbynriew , kaba nyngkong eh ka donkam ia ka jingtei ia u briew shimet .
U Modi um pat long uba la khreh da ka jingpynshai jong u halor ka mat IPL bad u kwah ba ka jingiakynduh kan long ha ka 1tarik Naitung 2019.
Q : U khun jong nga u don ia ka NRE .
Ki don ki rukom die bapher bapher .
Kane ka long hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam .
La ai burom ia u namar ba u la wanrah ia ki poitri ha ka rukom Persia kum ka Ghazal ha ka thoh ka tar Gujarati .
Ha ka liang ka jingstad ruh kam shym la urlong bha kum ki katto katne kiwei pat ki phlim jong u . ka jingpynpaw shadien ha ka ophis jong u bos , kum ka nuksa , ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka bynta ba shatei tam jong ka ri India .
" " " " U Hieros Gamos u dei u Grik, " " u la bteng biang.
Hynrei kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jingsngewrit ka dei ka tynrai jong ka niam .
Kaei kaba dei ban long paidbah , kan long paidbah .
" " " 8 . 8 Ka sniehdoh jong u briew , ka plasma snam lane kano kano ka mar ba la pynmih na ka snam briew ne ka snam briew . " " "
U Shri Jaitley u la ong ba ki projek ha ka liang ka leit ka wan kum ki surok bah , ki kad liengsuiñ bad ki lynti rel kin long ki bynta jong ki kam kamai kiba heh katkum ka liang ki jingtei ha ri India .
Ngam shym la sngewkhia ia kata .
Ka AS Monaco ha ka Ligue 1 , ka la ïalehkai kum ka jingïada pdeng .
Peit : U Arjun Tendulkar u la thang ia ka madan da ki bol kiba sted bad u la ioh ia ka wicket kaba phylla .
Ka Shilpa Shetty ka iasam ia ka video na ka London Diaries jong ka .
U la dawa ruh ban pynphai biang ia u Sheikh Mohammad Mohiuddin sha la ka iing ka sem hapoh ki 24 kynta ban wan .
Ka lah ban long ba ki la thmu ban leh ia ka jinghiar thma kaba khraw .
Ka jingtrei lyngkha jong nga ka la ialam ia nga sha ka thain khappud hapdeng ka Morocco bad ka Algeria , ka jaka kaba ki khot ka Kem Kem .
Ki tymmen kin sa iap ha kita ki camp bad kin sa mih .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Ratlam Junction kaba jngai 80 km .
Hadien ka Karur ka tuid lyngba ka madan kaba jrong bad kaba rit sha ka wahduid jong ka ha ka duriaw Bengal .
Kito kiba kren kumne shaphang u khun shynrang ki dei ban sngewlehrain ia lade .
Hadien ba la pynbor shibun , u khlieh shnong u Raju Yadav u la ai katto katne ka rong bad kiwei kiwei ki tiar tynrai bad u la ailad ia ki ban rong ia ka skul ha kaba ki la shah set slung .
Ki heh ka koit ka khiah ki khmih lynti ba une u dawai un sa mih hadien shi taiew .
Ka XUV 500 kaba thymmai ka kham itynnad ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei ngam lah ban ktah ia ka da ki kti jong nga .
U Sharma u la kylli ha ka shithi .
Ki Jylla kiba lait bun ki kam ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal , Jharkhand , Odhisha bad Chattissgarh .
Hynrei ngim shym la sngewbha ia ka jinglehkai .
Kane ka wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta donkam ban sdang ia ki kam kiba donkam pyrshah ia u na ka bynta ki jingpynkhein ba la kdew .
Lah ruh ban kdew ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit ba ia ka rukom siat iap la ju leh ha ki ri synshar donbor .
Ka bor jong ka Komiti ban shim ia ki sakhi .
Ka Turbid ka long ka jingdon ia ki sboh ne ki tdem bar ri kiba la pynkhih ne la pynsngem . ka dewbilat . dum lyoh
Ka jingthoh dak kaba don u bsein ha jrong ha ka jaka park kaba jylliew .
Ia ki kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka kam president ka BJP yn thep ha ka 20 tarik mynta u bnai .
Haba u la jubab ba u kwah ban shakri ia U Blei , nga la ong : Phi don ki dur hangne ​​jong u nongialam jong ka jingkylla .
To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
U la tip ei ei shuh shaphang kata .
Ka long kaba eh ban mutdur ba uno uno un bud ia kata ka nuksa mynta .
La pyni , ha ka jaka kata , da ka rukom im jong u ia ka jingim jong u .
U Saifuddin um ioh wiket mynta ha ka bol kaba thymmai , tang ha kaba kut .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la iathuh ha kine ki lai sngi ba la dep .
Lada kam pynbeit ia ka lynti jong ka kan ym khein ei ei ha ka jingpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri ka tnad ka imlang sahlang jong ka PaK u Shamim Ali Malik , u ophisar ka koit ka khiah jong ka distrik u Sardar Mahmood Ahmed bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh ba phet rieh u Suni , u Manikandan , u Vijeesh bad uwei pat u bym lah ban ithuh , yn sa kem noh shen .
" " " Ngi plan ia ki prokram kiba bud ryntih ha kane ka bynta " " " " . " " "
U la pyniap bad pynmong ia ki briew ki bym don pop , bad ngam don hangne ​​ban iasaid ia kata .
" Ha kawei ka sngi haba u don ha kam nga la shim ia ki jain jong ngi bad nga la phet noh ." " "
Kumjuh ruh ki long kiba kynthei bha bad ki long kiba itynnad shisha .
Ka Candolim ka jngai 15 kilomitar na Panjim , ka nongbah jong ka Goa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa .
Katba kum ka jingjubab ia ka khubor telegrap u Mian Akbar Shah u la wan poi na Peshawar .
Ki long pynban ha ka jingbun kaba rit .
Balei ki iPhone jong ka Apple ki long kiba rem dor haduh katne ?
U PM Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u president jong ka America.
U Allah u long uba sngewrit ia ki mraw jong U . U pynbiang ia uba U mon . Bad U long Uba Khlain , Uba donbor .
Slem bah shuwa ba kan long ka jaka buh jingbam kaba khraw na ka bynta ki nong Rom , ka Basan ka la pynbiang ia ki jingbam na ka bynta ki miej jong u Solomon .
Ki kham bunsien ki don ha ki soh bad ki jhur .
Wat la katta ruh , ki jingsngewsih ki lah ban pynshitom ia u samla ha ki snem ban wan .
Ka dukan jong ngi ka ai ka lad ban pynpoi mar khlem jingsiew .
Hadien kata la mih ki jingiakhih ha katei ka thain bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndik ia ki .
Kumta kaba donbok shibun namar nga la ioh ia ka lad ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta ka ri , ym tang shisien hynrei arsien .
KLIK HANGNE ban wad kyrteng katkum u nombar ID card
Kaei kaei kaba u samla u la ong tang shu register .
" " " Mynta ka miet ," " ka sur ba sngewbha ka la bteng , " " phi lah ban sngew laitluid ban iaid kai katba phi mon , shano shano ruh ba phi kwah , bad ngan pyrshang ban pynshai ia phi shaphang kaei kata kaba phi dang peit ." " "
Ka NIA ka la ithuh ruh ia lai ngut ki samla na Andhra Pradesh bad Telangana kiba la ngeit ba ki ialeh pyrshah bad ka IS ha Syria .
Ka Chiyaan Vikram kan ak kum ka nongleh kam sniew ha kane ka phlim .
Ka kamra jingialang jong ka UN ha Geneva .
Ka CPI kaba thymmai ka don tang 19 tylli ki jingtip , kaba ym pat biang ban jrong na ka bynta ka jingbishar bniah kaba khlain katkum ka jingkhein jingdiah , la ong u Subbarao ha ka jingkren jong u .
U la ai syntiew ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha Ridge Shimla .
Ngi hap ban peit kumno ngin
Ha ka jinglong kyllum ka don kawei ka sla ba shapoh kaba jrong kumba 20 sentimitar kaba iai bteng ban phuh syntiew , bad kawei ka sla kaba kham rit kaba kham jrong ha u tnat .
Ki jingiakhih ki dang bthei ruh ha kiwei pat ki ri .
Kaei kan jia ia ki briew ?
U Rahul Gandhi um don jingkitkhlieh halor ka jingduh jong ka Congress : Antony .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u Yogi Adityanath ban ialam bakla ia ki paidbah ka jylla bad ban pynsniew dur ia ka dur jong u Akhilesh Yadav " " ong u nongaiktien u SP u Sunil Singh Sajan .
Ka kynhun shynrang kaba itynnad bha ka dang shah pynrung kyrteng .
Hadien ki jingialehkai la pyndonkam ia ki jaka sah jong ki nongialehkai kum ki iing paidbah .
Ka jain jong ka ka dang shu ot thymmai bad ka la phong ia ka ryntieh kaba saw sawdong ka ryndang jong ka .
Wat la katta ruh ngam pat shah rem .
Ka Pooja Hegde , ka Tabu bad ka Nivetha Pethuraj ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Balei ka sorkar kam shym la wanrah ia ka bill ha Parliament ban khang ia ka jingshoh masi ha kylleng ka ri ?
Ka Parliament ka dei ban bishar bniah ia ki jingkyrpad jingisynei , la ong u President .
Hynrei hato kane ka jingpynhiar ia ka jingheh kan ktah ia ka kali ?
Ka bym lah ban bat ha ka jingheh bad ka jinglong .
Kiwei pat ki jaka dohkha kiba don ki long ki wah .
Ki nongrep na Gwalior ki la leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep , hadien ka jingkhot ia ka Delhi Chalo .
Nga kwah ban kiar na kane ka jinglong .
Ka la paw shai ba tang u riewstad uba lah ban khang ia ka shyntur jong u kulai haduh katne .
Ngam shym la shongkurim ia uno uno u briew na ka liang ka jingpynbyrngia .
Nalor ba u la ak ha ki phlim , u Khan u la pynïaid ruh ïa ki phlim bad ki TV show .
Kawei pa kawei ka ri ka bud ia la ka jong ka jong ka buit .
Nangta ka liang pyrshah ka la bteng ia ka jingiakhih jong ki jingiakhih , ki jingiakhih , bad ki jingiakhih ha ka jingpyrshang ban pynbor ia ka sorkar ban risain .
Ka jingmih ka la pynlong ia u ban poi ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup baroh kawei .
Ki sngi ba bunkam ki peit ia ka jinglum jingiarap ha Singapore .
Ka Elaka Anand ka dei ka Elaka synshar jong ka jylla Gujarat kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India bad la tip paidbah ia ka kum ka Charotar .
Kata ka dei ban long ka thong .
Kham bunsien baroh ar ki jait jingiadei kin don ia kajuh ka kyrteng .
Ki la long kiba kloi shibun namar ki la ieit ia nga .
Katno ka jingkitkhlieh la buh halor ki tyrpeng jong kane ka samla bym pat shongkurim !
Nga iohi ba um pat leit noh .
Ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 ka Rakhi Sawant bad u hynmen jong ka u Rakesh Sawant ki la shah kynnoh ha Delhi . Pule ia ka kaiphod
Haduh mynta la ithuh kumba 40 lak ngut ki nongrep kum ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Nga sngewsih jur ia kaei kaba la jia hangta .
ym ju long mar katjuh bad ka 0 .
" " " . . mynta ki kam khaii jong ka US ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ban ioh ia ka iew ha India . "
Nga dei u bom ! U la ioh ei ei pyrshah ?
Ka website kan pynsuk ia ka jingsuk ban thied .
Ngim pat ju iohsngew ia kaba kum kata ha ka niam barim . Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynlong thok .
Kawei ka dei ka jingduh noh ia u aktor Sushant Singh Rajput katba kawei pat ka dei ka jingtbit ak jong u kaba lah ban rah ia u sha jrong ha ka Industry .
Ki khynnah kynthei ki dei ban long kiba jrong ym duna ia ka 5 phut 10 inshi .
U Dr Zakir Naik u la aplai ban long nongshong shnong ka Malaysia
Ym don kaei kaei kaba kordor kaba wan ha ka jingim .
Ka tarik ba khatduh ban pynmih ia ka phlim kam pat lah ban buh .
Ha ka thain kaba ngi shong mynta , ka lah ban long kaba donkam ne kaba thikna ban sait ia ki kjat jong uwei pat u briew kum u nongwan ha iing jong ngi .
Ka komishon ka la ong ba ka por ba khatduh ban pyndep ia ka jingkhein biang ka long ha ka 13 tarik u Naiwieng , kumta u nongthoh jong ka un hap ban trei kloi .
Ia kane ka jingialang la khot ban ia kren halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon ban wan ha Uttar Pradesh .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u Sinan , ka jingtei jong ki Ottoman ka long kaba thikna bha .
Ym duna ia ka 8,500 ngut ki la iap ha ka jylla Sichuan bad da ki phew ngut ki la iap ha ki thain ba marjan .
U dang leit sha kawei ka hospital shimet ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Khlad noh u coach ka Sachin Tendulkar u Ramakant Achrekar
Kata ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingroi jong ka jylla .
U la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban pynsted ia ki case .
U General Bipin Rawat u la sdang ia ka kam jong u kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India da kaba kren shai ba ki shipai ki sah jngai , jngai bha na ka sain pyrthei .
" Ia ka Babri mosque ha Ayodhya la pynpra noh ha ka 6 tarik u December 1992 , da ki " " kar sevaks " " , kiba la kam ba kawei ka temple Ram hyndai ka la ieng ha kajuh ka jaka " .
Pynrung bad pynbeit ia ki sla web ba phi sngewtynnad da kaba suk da ki dak kot bad ki tab .
Nga la long u nongthoh jong ka unit bad u dkhot jong ka unit jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ban long kiba koit ba khiah kam dei ka kam kaba eh kumba don kiba pyrkhat .
Ka la pynkhih ia la ka khlieh bad ki shniuh jong ka ki la her shane shatai ha ka tyrpeng jong ka .
Kumta ha kane ka por , phin shim ba ngi dei ban leh ia ka khyndew kum ka marpoh khyndew kaba kordor kaba ka long .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha katei ka jaka haduh lai kynta .
Ka CBI ka la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba u Deputy Manager ka PNB ba la shongthait u Gokulnath Shetty , u nongtrei ka PNB ba la sospon u Manoj Kharat bad u Modis ba la kynnoh ba u dei u Accountant u Hemant Bhatt .
Wat la ngi khot ia u nongleh kam sniew kum u shynrang , hynrei ki nongrim hangne ​​ki treikam kumjuh ia ki kynthei .
Ka Indian Express ka la phah email ia ka jingkylli sha u Director ka tnad pynshitom ha Fiji hynrei ym shym la don kano kano ka jubab haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U Dr Reddy u la ong ba ka jingpule shaphang ka jingshongkha ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba yn khein ia ka ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki tnat sumar .
Hynrei wat hadien hynniew bnai ruh ym shym la lah ban leh ei ei .
Phi lah ban pyndonkam ia ki ban charge ia ka smartphone jong phi !
Ka wiket ka long kaba jem bha .
Ngi la duh noh ia ka haduh ba phin da wan sha Casablanca .
Kane ka Surok ka ai ka jingpyniasoh hapdeng ki jaka pynmih bad ki jaka die mar hapoh kawei ka distrik .
U Nongaiktien Rangbah ka Delhi Congress u Mukesh Sharma ,
U Vajpayee u la thoh , U Vajpayee u la pyllait ia ka jingtap , ki la ong , da kaba pynjah burom ia ka jingshisha ba ka jingsah slem jong nga ha ka jingim paidbah ka long ka kot kaba plie .
U la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynkylla dur kaba bha tam .
Ki la don shibun ki jingjia ba sngewsih ha kane ka por ba ki sorkar ki dang synshar .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ka ai pisa ia ki skul ban pyntreikam ia ka skhim bam shiteng sngi .
U Dinesh Chandra u dang don tang 19 snem ha ka por ba la sahnarphna ia u ha ka 7 tarik u Jylliew 1931 ha phatok Alipur .
Kiba bun na kiba shah set ki dei ki nongbylla sngi na ka ri India shatei lam mihngi .
" Nga la iohi ia ka jingieid ia u Modi ha ki khmat jong ki briew " " u la ong .
Ka lah ban long . Hynrei u kmie u kpa u sngewkmen ban iohi ba u khun u pynroi ia ka mynsiem kaba sngewnguh bad kaba ai .
Ka Chennai kan ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha United Arab Emirates ha ka 19 tarik Naiwieng .
Kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai bad kan ailad ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba bha tam ha ka kam .
Ia ka rukom aplai la plie ha ka 17 tarik u Risaw , bad ki kyrtong ki lah ban apply online haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2018 .
Haduh 20 000 ngut ki nongap pahara la pynbor ban treikam .
U Dil Raju , u Mahesh Babu bad u Ramabrahmam Sunkara ki la pynmih lang ia kane ka phlim .
Ngi donkam shibun ka bor , bad ngi donkam ban pyrkhat bha . . . .
Ka BJP ka la khot ia katei ka jingkren kum ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jaka pyni dur ki don ki jingdro bapher bapher jong ki nongdro dur jong ka Munich bad ki nongdro dur ba mynta , ha ki rukom kum u nongniah kali rong saw bad ka jinglong thymmai .
Ngi lah ban leh ia kata da kano kano ka jingpyniasoh jong ki element ha ki kyrteng jong ki klas , ha kano kano ka por ba ngi kwah ba u browser un style tang ia ki tag ba kyrpang kiba don ia ka klas .
Ka rukom pynpoi ba bun jait ka long kaba donkam ban pynpoi ia ki dak pynbna ba stet .
U la ong ba ka seng ka kloi ban iaid shakhmat ban iada ia ka kyndon 370 bad 35A jong ka riti synshar ka ri .
Ia ka NEET yn pynlong ha kylleng ka ri ha ka sngi U Blei na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule ha ki kolej sumar .
Ki la leit shata lyngba ka Hardwar bad ki la wan phai lyngba ka Srinagar .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha ka Kashari .
25 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei , katno u pyrshang , ka auntie ka la tip shaphang kata bad ka la sngewsih da ka jingbitar .
Kan sa wan biang sha ngi .
Govt , Ka liang pyrshah halor ka jingkren jong ki CAG .
Kawei ka long ba ha ki jingiaseng la ai jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang da u shakri ba bangeit bad ba stad .
Kane ka tnad ka tohkit ia ki jingjia aksiden bad ki jingjia ha ki liengsuin .
ka jingkyntait ia kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingtip .
Ki pulit ki la kem ruh ia katei ka kynthei bad ia ka khun jong ka ban tohkit .
Katba ka India ka dang pynbor ban buh dak ia ka LAC , ki nong China kim pdiang ia katei ka jingtyrwa namar ka don ka jingngeit ha Beijing ba ka lah ban ktah ia ka jingdawa jaka jong ki .
Mynta la tih bniah ia ka jinglong syiem jong u Singh , bad la don ka jingiakren shaphang ki iing syiem bad ki jingsngewbha jong u .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha Bal Thackeray Trauma Hospital ha Jogeshwari ban ïoh ïa ki jingsumar .
Bad kumno kumno nga la wad ia ka .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen ka la dep ban bthei ha kiwei pat ki jaka ha Mexico kiba kham shaniah ha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , kiba la jah rngai noh shibun .
Pyndap ia ka pliang bad shet haduh ban da shet shiteng .
Katto katne ki nongthoh ki wad ban thaw biang ia ka jingsngew jong ka jingphylla ha ka jingiakren kaba mynta .
Ka prokram ai jingiarap jong ka India ka long kaba pawnam bad dei ban bud ia ka .
Nangta ka Hinata ka sdang ban iohi ia ka ha ka kot kaba nyngkong .
" " " Ka khmat kaba rkhie bein ia la u kpa , bad kaba niewbein ia ka jingsngap jar ia la ka kmie : ki blang jong ka them kin shim ia ka , ki khun blang kin bam ia ka . "
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka kynthup ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka histori bym lah kheiñ kiba pynthikna ïa ki nongpule ba ki jingkren jong ka ki long kiba shisha tam . Salm 119 : 160 , Ki Salm na ka bynta ka sngi mynta , da u R .
U Alaknanda u noh synniang shibun eh ia ka jingtuid jong ka wah Ganges ban ia ka wah Bhagirathi .
Ka jingkylla bad jingroi jong ki lad pathai khubor kiba heh kum ka Youtube , Instagram bad Snapchat ka la ai tang ki lad rung thymmai na ka bynta ki seng sain pyrthei .
Kane ka MoU bad ka SIRIUS ka dei ka sienjam kaba dei .
" U nongmihkhmat jong ka India sha ka United Nations u TS Tirumurti ha ka tweet u la batai " " Kawei pat ka jingpyrshang jong ka Pakistan ka pulom ! "
Kumta , to ngin pyrkhat kumno ka jingsngewsih , ka jingkwah burom bad ka jingbymlah shah ka la pynlong ia ki lai ngut ki briew kiba la kdew ha kaba sdang ban leh da kaba sngew sarong , kaba la pynlong ia ki ban shah pynjah burom .
Ka hospital ka la pyntip sha ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingkha khun jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni ka la wanrah ia ka jingthmu kaba kum kane .
Namarkata ki khniang jingpang ki lah ban bteng ban ktah sniew ia ki bniat .
Mynsaw uwei u briew ha ka jingshah siat ha ki lehnoh ha Baramulla district
Ryngkat bad ka Engine petrol , kane ka Maruti Vitara Brezza kan don ruh ka Smart Hybrid System jong kane ka brand kumjuh .
na ka bynta ka UN ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla khlaw . Nga ai khublei ia u nongthoh khubor u Ibrahim Jio uba la wanrah ia kane ka jingialang sha India .
U khun bynriew um lah ban shem ia ka dawai na ka bynta ki jinglong kiba pynmong kiba rieh hapoh jong ngi .
Ka thma ka la mih kumta .
Ngi don ha ka lynti jong kawei pat ka jingkylla ha ka pateng .
Ai ia kane da ka jingduwai , bad U Jehobah un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi .
Ki shynrang bad ki kynthei ki don la ki jong ki nongjop .
Ka Congress ka thmu ia ka buit thymmai ban jop ia ki bynta kiba la bitar ia ka BJP
Ha kum kane ka jinglong jingman hato u Narendra Modi un long u PM , ki kylli .
Ki ktien ba la pyndonkam ha ka United Nations ki long Arabic , China , Phareng , Phareng , Russian bad Spanish .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ka headquarter jong ka municipal ka don ha Khagenkot .
Hadien pat u la soi ïa ka na ka bynta u Mr India bad u Anil Kapoor .
Ki pulit ki la ong ba kim lap satia ïa ki sakhi kiba kyrshan ïa ki jingkynnoh bym don nongrim jong u Aluthgamages .
Ka dor ba kongsan ka dei ka dor repo .
Ka jingbun briew ba shisha kam lah ban tip namar kane ka khein tang ia u ' khlieh jong ka iing ' .
Uwei u donkam pisa na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka Nokia 7 Plus ka don ia ka battery kaba biang bha kaba 3300mAh bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB.
Ka dur jong ka ka la ai jingkyndit ia nga .
Kane ka jingleh ka don ruh ia ki jingktah ha ka sain pyrthei .
Kane kan ym jia namar ka jingpyrshang jong u briew hynrei namar ka jingwan rung jong U Trai Kynrad U Jehobah ha ki kam jong ka pyrthei .
Ka mukotduma ka la hap noh ha ka iingbishar katba ki jingbishar ki dang iaid .
Ka hospital Mercy ka don 1 252 tylli ki jingthiah .
Ia kane ka album la pdiang sngewbha bha da ki kritik .
U la pyntip ba ki don kumba 3000 tylli ki jaka sumar khun kiba treikam beain ha ka ri .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynhiar ia ka dor cement
Ka jingpynduh tiar ka dei ka jingmih na ka jingbym don mynsiem jong ki .
Na ki 9 534 tylli ki kam kiba don haduh 3 , 613 tylli ki dei ki bym shym la buh kyrpang , 902 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki EWS , 2437 tylli na ka bynta ki OBC , 1895 tylli ki SC , 180 tylli ki ST .
Wat ka nongrim jong ka jingpynshitom ka shong ha ka jingmut ba u nongjop um lah ban ioh biang palat ia ki jinglut kiba u la pynlut .
U myntri rangbah ka Punjab u Shehbaz Sharif uba dei u hynmen jong u Nawaz ruh u dang shah tohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka jingkhang ia ki visa jngohkai pyrthei ka dang iai bteng .
Nga ngeit skhem ba ka hok kan sa long .
Baroh saw ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ki nongiakhih ki ia lum ha Shaheen Bagh ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Na ka kaiphod jong ka ASI , ka iingbishar ka kam ba ka don ka jingtei hapoh ka mosque .
Ki kompeni IT jong ka ri India kum ka Infosys , Wipro , HCL , Cognizant , Tata Consultancy Services bad kiwei kiwei ki dei kiba la buh kyrteng kum ki kompeni kiba pynlong ia ka kynhun IT mafia jong ka ri India .
ha ki snem 1980 bad 1990 la im ki tamil , ki jaitbynriew south Asia bad ki nong America .
ka nuksa ha kaba ngi kwah ban shim ia u negative square root .
U Burris u la hap kumba 95 phut sha khyndew , ha kaba u la hap ha ka liang mihngi jong ka surok .
Yn nym pynlong ia ka jingleit jingwan shabar khlem ka jingbit jong ka bor synshar .
U la ong ba ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa aiti ruh sha ka sorkar .
Ha ka ktien jong u , da ki million ngut ki nong India ki la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad ki la ai lut ia lade .
U lok jong nga uba la ngop ha ka kyiad u ju shoh ia nga man ka sngi bad nga la shah pynshitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nong Italy kiba na shaphang shathie ki kham bun ban ia kiba na shaphang mihngi .
Ki la buh ia kiba bun ki lynti duriaw hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ki paidbah ki la jied ia ka Brexit ha ka jingthep vote .
Ki nongialehkai ki hap ban shah buh hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Baroh kiba donkti ha ka jingleh pyrshah la bishar .
Mynta , wat hapdeng ki jingeh , bad ki jingshah pynphaidien teng teng , ka India kam shah batai shuh ha ki jingeh jong ka hynrei ha ki jingjop jong ka bad ki lad ki lynti kiba ka ai .
Ha ki 24 kynta ba la dep , haduh ka step jong ka sngi palei , ka jylla ka la ioh ia ka jingkhein kaba 27 ngut . 5mm ka jingslap .
" Namar ka elekshon Bihar ban wan , la buh jingmut ia ka jaitbynriew bad ka thain ha ka kynhun shipai India " " la ong ka khubor .
Ha Kerala bunsien ki kyrteng ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki kyntien tynrai Tamil kumba long ha Tamil Nadu .
Ngi kren kham bunsien shaphang ki jingeh pisa . '
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Baroh ki dei ban don ym duna ia ka ar tylli ki rong .
Tang katto katne ki bynta ki bym shym la iada na ka hok copy ki dang sah ban lait na ka Sun .
Nalor kane la shah ruh ban hiar ar tylli ki liengsuiñ bym shym la buh por .
Ha kane ka phlim la ak phlim ka Shabana Azmi , ka Surekha Sikri , ka Nandita Das bad u Rajeshwari .
Balei ba ka jingbuh jingkylli ka long ka jingleh bymman ha Grik ?
Na ki 15 ngut ki shijur kiba la ïateh lok ki don hynriew ngut na Chhattisgarh bad ar ngut na Gujarat , Madhya Pradesh bad Bihar bad uwei na Maharashtra bad West Bengal .
Kumta , kata kata ka dei kawei pat ka jingtip kaba ngi don .
Ia ki kali kiba shah ktah la shna hapdeng ka 15 tarik u Nailur 2018 bad ka 12 tarik u Nailur 2019 .
Ka long kaba sngew lyngngoh ban wad ia ki jingthmu thok man ka por ba ka BNP ka pynlong ia ka jingialang ne jingialang .
U la ban jur ruh ba ki ophisar samla ki dei ban shah pyntrei ha ki district kiba don jingthmu .
Kam dei ka jingbun kaba rit ban ym klet ne ym shym la ioh por ban klet .
Ka rel ka iaid lyngba ka jaka sah briew .
Nga la ithuh ia u kumba ithuh ia kiwei pat .
Kumba ka long mynta ka Chandigarh kam pat don ha kine ki 18 tylli ki nongbah ba la pyntip da ka sorkar India .
Pynkhih ia ka met kaba shalor sha ka liang kadiang , da kaba pynkhih ia ka kti kadiang shapoh ryngkat bad ka tyrpeng bad ka kti kadiang kan pynjrong halor ka khlieh .
Kochi : Ka Kerala High Court ka la shim ia ka mukotduma suo moto ha kaba ia dei bad ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain pyrshah ia u majistor ha ka kashari Vanchiyoor ha Thiruvananthapuram .
U kwah ba baroh kin tip ba u khun jong u un sa long u khynnah uba bha bad uba khlain .
Ki jingjia ha ka snem 1935 ki la ktah aiu ia ka jingshakri lyngkha jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
" " " Ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Centre ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ."
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ïa ka Twitter bad ai khublei kitbok kitrwiang ïa u ha kane ka sngi .
16 HATO LA PYNBNA IA KA ? Ki khniang kiba pynpra ia ka umphniang
Ka jingïada na ka jingjaboh bad jingpynjot ïa ka mariang ka dei kawei ka liang jong ka jingïathuhkhana .
U la bthah ruh ia ka tnad Public Works ban maramot ia ki surok .
Ka sorkar ka dei ban shimti ia ka tempi .
U Khrist u la pynkoit ia uta u briew bad baroh kiba don hajan ki la pyndonburom ia U Blei . Kaei ka jingpynthikna ba U Khun U Jehobah un leh ia ki jingpynkhiah kiba phylla ha ka pyrthei kaba thymmai !
Ka don ha surok Mall , Nainital .
Ki nong India bad ki Syiem XI Punjab ki la ïoh jinghikai ïa kane ka jinghikai da ka lynti kaba eh .
Nangta u Vishnu u ong ba ki jingsngew ki long kiba eh ban jop , bad u ong ba ka Maya kan sa long shiteng na ka bynta jong u Shiva kaba long Ardhanarisvara .
Ka Sweden ka dei ka imlang sahlang kaba khlem pisa .
Un peit ia phi bad un iada ia phi junom .
Kumno phi tip ia kine kiei kiei ?
Ha u bnai Lber la ïohi ba la die haduh 10 011 tylli ki unit , kaba dei ka jingkheiñ kaba bun tam na ka bynta ka Eeco haduh mynta .
Nangta ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang .
Nangta u browser u pan ia ka jingdonkam da kaba phah ia ka jingkyrpad HTTP lyngba ka Internet sha ka kompiwtor ha kata ka address .
" " " Ki la jubab ia u ' Namar ba ym don mano mano ruh ba la ai kam ia ngi. ' " " U la ong ha ki ' phi ruh to leit sha ka bri sohwain jong nga bad phin ioh ia ka bainong kaba dei hok .
Ki prokram pynkylla samla ha ka pyrthei ki kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka kolshor hapdeng ki samla bad ki iarap ban pynroi ia ka jingpyrkhat pyrthei hapdeng ki samla .
La wad ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka FIR ba la rejistar ha katei ka kam .
Ka tarik ka iathuh beit ia ka sngi trei .
Ha kine ki saw snem shiteng ngi la pyrshang ban pynkylla dur ia ka jinglong jingman jong ka Indian Railways da kaba shisha bad da ka jingtrei shitom kaba khraw .
U paralok jong ka naduh kata ka por u Anuradha Sonule u pynkynmaw ba ka Nanaware bad ka Belke bad palat shispah ngut kiwei pat ki samla pule ki la long shibynta jong ka Deshbhakti Yuva Manch naduh u snem 2004 .
Ha ka por ba synshar ki sorkar UPA , ngi la don ki jingleh thok kum ka 2G ne u dewiong .
Post Ophis Bad Ka Thanat Pulit
Ha ka taiew ba la dep i . e . Ha u bnai Lber , la pynlong haduh 282 tylli ki prokram .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah kiba la poi paidbah .
Baroh ki step logical ba pdeng la pynbiang , khlem da pynkylla .
Ha kaba kut la shim noh ia ka .
Ha ka sngi ba nga risaiñ na ka RS , nga la shim ïa ka rai ba ngan pynsngewthuh ïa ki jaitbynriew kiba sahdien , ki nongbylla bad ki nongrep ïa ki polisi ba bakla jong ka BJP .
U lah ban sngew da kaba suk ia lade kum ki Kaisar kiba iaryngkat ha ka lyngkha .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka kompeni liengsuiñ ka la don lypa ha ka jingduhnong .
Ka Nagapattinam ka dei ka thain dorbar Jylla ha Tamil Nadu .
Ngin ai ruh Rs 15000 ia kawei pa kawei ka kmie kaba phah skul ia la ki khun .
Kane ka album ka don 6 tylli ki jingrwai tynrai , kawei ka remix bad kawei ka Power Ballad .
Ka jingialang jong ngi ka long ka jingpynshisha ia kane ka jingshisha .
Kine ki case ki long shaphang aiu ?
U para jong ka Athiya Shetty u Ahan Shetty un sa mih shen ha ka Bollywood da ka projek Sajid Nadiadwala .
Ka don shibun ki jait mrad bad ki jingthung .
Te , to ngin pyndep ia kane ka jingsnip .
Ka la don ka jingtap lyoh bad ka lyer byrngem baroh shisngi .
Ka pisa kam don jingkren .
Ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka shithi ba la aiti da u ACP jong ka Chathannur sha u heh pulit jong ka sor Kollam ha kaba ka ACP ka ong ba lah ban ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingpynbthei ding .
Ka Mamata Banerjee ka dei ban long Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh lada ka kwah ban bat ia ki nong Bangladesh bad ban leh ia ka politik jongki ong u MLA ka BJP na UP u Surendra Singh .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Ka thma proxy kaba dang bteng ha Kashmir .
Ka nongrwai Sona Mohapatra kham mynshwa ka la kynnoh ïa u Anu Malik halor ka jingleh be-ijot ha ka Twitter .
Lada ka account jong phi ka palat ia kata ka jingthew , pyrkhat ban plie ia ki account ha kiwei pat ki bank khnang ba baroh ka pisa jong phi kan shah pyndap .
Haba phi plie ia ka projek , phi ioh ia ki jingtbit kiba phi hap ban nang , ki jingbthah bad ka jingpeit bniah ia ka projek .
La synran ia ka da ka iing ka sem jong ka baroh kawei .
Ka India khamtam ka don ka jinglah kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka Reliance Power ka pyntreikam ia kawei kum kine ki jaka pynmih bor ding kaba 3,960 megawatt ha Sasan ha Madhya Pradesh .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhaii . Ki iew Asia ki kham hiar
Da ka jingkhihwin jong ka pyrthei na ka jingeh , ki nongialehkai kriket mynshuwa bad mynta ki la mih ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ki pulit jong ka Chandigarh ruh ki la . . .
Hapoh kine ki jinglong jingman ym lah ban khang ia ka ha ka jylla .
Ka long ka ding kaba meh .
Teng teng nga la sngew ba nga la pyrshang ban leh ia kaei kaba U Jisu u la ong ba ngim lah ban leh shakri arngut ki kynrad .
Lada hap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh te ka hap ban don hapoh ka jingpyniaid jong ka UN bad kane ka khubor ka dei ban sawa shai ha ka pyrthei .
New Delhi : Ïa ka tarik ban pynmih ïa ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati la pynjlan da ka mon sngewbha ong ki nongpynmih ïa kane ka phlim ha ka Sngi U Blei .
U Pappu u kamai pisa katba u dang shong ha India lyngba kine ki lai tylli ki jingtei .
Ban tip ia ki pop da kaba long kiba shisha ia la ka jong ka jingsngew bad ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
" " " Ha ki jingialang jong u Modi la iashim bynta da ki paidbah kiba bun hynrei ym shym la pynkylla sha ki vote " " la ong u nongialam ka BJP ".
Ha kaba kut jong u snem ka Komishon ka don haduh 26 449 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha khmat jong ka .
Ka lynnong kaba ar ka bishar bniah ïa ka jinglong kaba ki rangbah balang ki dei ban ïaleh ban don katba ki dang shakri kum ki nongap langbrot hapoh jong ka kynhun .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri , u PM Modi u la ai burom ruh ia u major Dhyan Chand .
Haba kdew ba ia ka nongbah Dhaka la pynroi ha ka rukom bym thmu , u myntri rangbah u la ong , Hynrei , ngi ai ia baroh ki jingdonkam jong ka nongbah sha ki shnong .
U Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba kiew sted tam ha ka ri .
U nongmane uba bha tam u don ka jingsynshar halor ki jingsngew , u iohi ia ka jingiaryngkat bad u kyrmen ia ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw ba im baroh .
Ka jingpeit jong U Jisu ka la kylla long kaba thikna ha kawei ka kynthei kyrpang . Ki khmat kiba rit ki lah ban ym iohi ei ei kaba phylla shaphang jong ka ne ka jingai jong ka .
Ngi kwah ban long kiba laitluid .
Ki ophisar ba rangbah kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah kynnoh .
La pynbynta ia ki katkum ka latitude bad ki jaka ba ki mih na ka dewbah ne ha duriaw .
Na ka bynta u Modi bad u Shah , ka surok bah ba pawnam kaba pyniasoh ia ka UP bad ka surok 7 Race Course ka sdang na Allahabad .
Ki seng paidbah bad ki seng shimet ki iashim bynta ha kine ki jingpyni .
U la ialeh beit ban pynkhih ia ka jylla ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
U aktor u la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Hynrei ha ka Pyrthei , ki kham sngewtynnad ban pyndonkam kylliang , kumta ngi ' ll .
Hooid , ki kmie ki kpa ki donkam ban pynlut por ha kaba hikai ia la ki khun , hynrei ki dei ban kynmaw ba ka jingshongkha kaba skhem ka long ka nongrim kaba bha tam ha kaba ban leh ia kata .
Ha ka jingshisha ka rai ka kyntait ia ka jingpynphai biang ia ki Muslim kaba dei ban bud ryntih ia ka jingpynpra bad pynjakhlia beain ia ka mosque .
La jan baroh ki jingiarap jong ka US ia ka Israel mynta ki long ha ka dur jong ka jingiarap shipai , katba ha ki por ba mynshuwa ka la ioh ruh ia ka jingiarap kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno shaphang u Badals uba weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia u Amarinder Singh ?
Ha kylleng ki lad pathai khubor jong ka jylla , ka sorkar Iran ka buh ia ka jingshah thombor jong ka kum ka jingjop .
Ki nonghikai kiba trei ha baroh ar tylli ki session la siew ia ka bai bylla kaba 10 tyngka shibnai .
U la long u kapten jong ka Bangladesh ha ki 15 tylli ki ODI .
ka jingpynthikna la ki jingmyntoi ki la poi ne em sha ki kynhun ba la thmu bad ka jingbishar bniah ia ka jinglut jingsep jong ka skhim .
Ngan poi sha bneng hadien ba nga la kiew shispah .
Katto katne ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang ki kren shaphang ka jinglong ba kyllum jong ka jingsngewsih bad jingbymsngewhun .
Kaei ka nongrim kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki nongialap ?
Ki pisa tyngka jong ka ri America ki dei ki pisa tyngka jong ka ri America ba la pynmih da ki bank riewlum ba la ai wai da ka sorkar America .
Kane kan dei ka iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max kaba kyrpang .
Ka GeoGebra ka dei ka software kaba pyniasoh lang ia ka geometry , ka algebra bad ka calculus na ka bynta ka jinghikai jingkhein ha ki skul bad ki skulbah .
Balei kane ka bit jong ka jingïohi ka long kaba ïadei ?
Na kine , 1, 202 ngut ki dei kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ki la kiew sha ka 109 ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 4, 067 ngut ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kaei ka OS jong ka Nokia 8 ?
' Ka por ka long kaba kongsan bha ha ka comedy ' Ong u Nawazuddin Siddiqui .
Kumba 25 ngut ki briew kynthup ia ki nongwad bniah bad ki nongiarap jong ki ki iadon bynta ha kaba pyntreikam ia kane ka projek .
U la pyrkhat ba ka jingthmu jong ka jingim jong u kam shym la urlong .
Kane ka jinglong ka mih tang halor ka jingkular .
La bud sa ka jingrwai ia ka shabad jong ka kolej da ki samla pule .
Ka Heat ka phong ia ka uniform kaba saw bad ka don ha Brisbane ha ka jylla Queensland jong ka Australia .
Dei namar ka jingkyrkhu jong ki sister ba ka jingïakhih ban pynbiang ïa ka um dih sha ki ïing ki sem jong baroh ka ïaid stet bha .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka ICMR .
Ngi hap ban leit kham sha jngai .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin CS ki lah ban peit ia ka jingmih jong ki ha ka website jong ka ICSI , icsi . ka jinghikai .
Ka khynnah kynthei ka long kaba itynnad kumjuh kaba stad .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Kamaljit Singh na Mundian Kalan wa u Dinesh Kumar na Anant Vihar ka chnong Ramgarh .
La pynkup burom ia u da ki Sorkar Saudi Arabia , UAE , Bahrain bad kiwei kiwei . , bad ki seng kum ka Gates Foundation dang shen na ka bynta ka jingtrei ba long ka nuksa jong u .
Uwei u briew u la bitar namar ki jingujor jong ki para marjan jong u ba u long uba sngap jar .
U Kanwal Singh bad u Sohail Malik
Ha kaba kut ka la wan ka jingsngap jar .
Ka Sherlyn Chopra : Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban pyni dur lyngkhuid ha ka cover jong ka kot khubor Playboy .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim shi bynta katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka VITO .
U la rung shen ha ka kam kaba thymmai .
