Kine ki jingshakri haduh mynta ki la khring ia ka GST 28 .
Ka jinglehkai kaba kongsan ka dang ring ha Mumbai , ha kaba u Salman un pyni ia ka jinglehkai ba la shna kyrpang .
Namar ba u dei u nongleh jadu , nga la ong .
Ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor katei ka mat hadien ka jingiakren kaba jrong .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewsih ia ka jingiap jong ki aktor .
U nongialam u la sngap ia kaei kaba ngi don ban ong bad nangta u la khot ia ngi ban ia kren bad ki shipai jong u .
Hynrei ngin sa ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u la duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi bad u la bthah ia ki heh ba dei peit ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba bha tam ia ki briew kiba mynsaw .
Ha u Jymmang 2016 la pynbna ba ka HAL jong ka India kan nym don bynta shuh ha kane ka projek bad ba ka Russia kan iaid shakhmat marwei ia kane ka kam khlem ka jingiashim bynta jong ka India .
La iohi ia u Ranveer Singh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki wah ki kiew na ka jingkhluit jong u slap ha ki tduh jong ki lum ba la tap da u slap lane na ka jinghap slap kaba bun kaba hap ha ki jaka kiba kham jrong .
U la long u dkhot ba pawnam nabar ri jong ka skul pule jong ka ri America .
Ka dei shaphang kaei kaba ngi ngeit .
Lada don palat ia kawei ka riewkynthei , bun ki khun shynrang kiba dang im ne kiba bun jong kino kino kiwei pat ki nongioh pateng ba la kdew haneng , uwei pa uwei yn ai ia kawei ka bynta na ka jingdon jingem jong u nongiap .
" U Triple H u la jop hadien ba ka Chyna ka la theh powder ha ki khmat jong u Slaughter , da kaba pynmatlah ia u shipor bad ailad ia ka ban tuklar ha ka jingialehkai ."
Ngam sngewthuh , ngam kwah ban ia kren bad phi lano lano ruh !
Kane ka dei ka jaka ba sah ki 450 ngut ki khynnah skul jong ka Kasoli Bridge Course Pota Cabin School .
Nga la kwah ban ap ban kren haduh ban da kut ka mukotduma , hynrei ka la shim por kham slem ban ia kaba nga la khmih lynti .
" " " Ka jingbym don nongkyrshan kam dei tang ka daw ba ngam sngewtynnad shuh ia ka jingiakop mareh ."
Kumta ong ka Proberb 15 : 1 .
