La thaw ia ki kite 2 000 snem mynshuwa .
" Hynrei , ngim shym la leit ban pynrem ha kum kata ka rukom." " "
Ki kynhun runar ki la thombor ia ki iingmane Hindu ha kylleng ka Pakistan .
Ka long kaba bniah .
" " " Phi la pynshisha bunsien ba ka kynhun shipai India ka kham khlain bad kham bha ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei ."
Ym don eiei shuh kaba nga kwah ban ong shaphang jong u , la ong u Pawan Kalyan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U Salman Khan u kyrpad ia ki nongkyrshan ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajputs
" " " Ka tie ka dang plie " " " " la ong u Simeone " " ".
Ki nongiashim bynta ha ka phlim ksiar : U Akshay Kumar , u Amit Sadh , u Vineet Kumar Singh , u Sunny Kaushal , u Kunal Kapoor , u Mouni Roy .
U Brahmam u la trei na ka bynta ban pynduh ia ki jaitbynriew bad ban seng ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat .
Ka kam ka lah ban long ka jingkyrkhu .
Ia kane ka phlim la pynmih ar taiew mynshwa .
Nga la pynbna ia ka kyrteng jong u Gandhi ha ka jingialang ba la pynlong da ka DMK .
Ka klob kaba don hajar ngut ki dkhot mynta ka sngew sarong ia ka jaka lehkai kaba mynta , ka pung jngi , ki madan ialehkai tennis bad ki jaka ialehkai kiba bun jait na ka bynta ki jingialehkai pynbyrngia .
Ka jingjahthait kam shym la neh slem .
Kata ka long kaba nga la ju ong ia phi .
Berlin , Risaw 4 : Ka sorkar German ka la pynthikna ha ka sngi Palei , ka Angela Merkel kan iakynduh ia u president jong ka US Donald Trump ha ka 14 tarik Risaw .
Ynda ki la poi ha ka pung , ki la tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka jingjynjar bad ia ka jingkular ba kynja Blei jong ka jingkyrmen hadien katto katne por .
Ka Xiaomi ka dei ka nongialam kaba don 25 percent ka bhah ha ka iew ha ka Q4 jong u snem 2017 .
U PM Modi u la kyrpad ban pynlong ia ka India ka Atma Nirbhar .
" Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun " " u la ong .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai shad .
Haba iakynduh ia u heh pulit u Sukhchain Singh Gill u la ong ba ka tnad pulit kam don kano kano ka rukom ban pynshisha ia ki nong Nepal kiba sah ha sor .
Ngi la sngewsih ia u Hynmen Rutherford.
Ha ka por ba la pyndep ia ki thup jong ki nongioh jingmyntoi yn sa ai ia ka dur kaba khatduh ia ka skhim .
Ia ki jaka yn sa pynbna da ki ri kiba pynlong ia ka jingialehkai ha ka por kaba hadien .
u la ong , Kaei kata wat ka jingmut ?
U la wanrah ia ka ha ka lieng , u la plie ia ka bad u la lyngngoh ban lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad kaba iam hapoh .
“ “ “Phi la sngew lyngngoh shibun, Bah Langdon.”
U Vice President u la sam ia ka khusnam Honoris Causa sha u Secretary ka tnad iada ri u RD bad u Chairman u DRDO u Dr . G . U Satheesh Reddy u nongïalehkai ba la shongthait na ka ri India u Smt .
Hynrei ka jingbun briew ha ka shnong ka la nang kiew .
Hynrei ki jingpynkhluit ki lah ruh ban wan ha ki jingheh kiba kham rit : ha ka ri Dominican ka jaka sait jain ha surok ka long ka jingheh kaba biang bha na ka bynta uwei .
Ha ka taiew ba ladep la khot tohkit ia ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad ka Rakul Preet Singh .
" " " Ia ka jingtreikam la leh ha ka por ba kyrkieh . "
Haduh 115 ngut ki pilot kynthup 13 ngut ki kynthei ki la kiew mynta ka sngi .
U la pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai jong u .
4 To ngin ym iehnoh ïa uwei pa uwei u mawsiang haba ngi dei ban pynbna ïa ka kyrteng U Jehobah ha ka jaka jong ngi .
Hooid , kan long ka jingphohsniew .
Ngam lah ban long ma nga hi la slem bha .
Kiei shisha ki jingthmu ba kongsan jong ki longïing jong ngi ?
Hadien kata un ïashim bynta ha ka jingïalang aiti ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale ha Merignac ha Bordeaux ryngkat bad ka myntri shipai jong ka France ka Kong Florence Parly .
Ngi dei ban pyrshang ha ka liang ban pynduna ia ka bording da kaba pyndonkam ia ki solar pump ha ka liang ka rep ka riang bad ka lah ban iarap shibun ia ngi ha ka rep ka riang kaba rem dor .
Lada ka Pokmon kam lah ban lait na ki jingkhang jong ka Pok Ball , la khein ba ka don hapoh ka jinglong trai jong uta u Nonghikai .
La kem ia u bad la phah ia u sha phatok , la ong u ophisar .
Ka jingkhein jong ki byte , ki nuksa , lane kiwei kiwei ki dak ba la pynkylla ban pynkylla ia ka payload la khot ka jingkhlain jong ka jingpynkylla bad la ju pynpaw kum u nombar hapdeng 0 bad 1 .
Lada ka kmie ka shet jingbam kaba bha , baroh ngi sngewtynnad ia kata .
Nangta u Ibrahim II u la ai kyrteng lyngkot ia la u jong u khun kum u nongsynshar , shuwa ban thung ia u Husayn ibn Rabah uba na Sicily .
Telangana : Uwei pat u pulit ha Hyderabad bad uwei u khyllung ba dang kha khlem kano kano ka jingïakynduh la ïoh ïa ka jingpang ha Narayanpet .
Ka jinglong jong ka 0 . 5 volt ka jingpyndonkam .
" U President Trump jong ka US u la pynpaw ruh bunsien ba ka India ka dei ka " " syiem khajna " " " bad ka buh " " " " ki khajna " kiba heh bha " " ha ki mar jong ka America . "
Baroh ngi tip ba ka ksiar ka lah ban wan ha ki rukom bapher bapher jong ka jingkhuid kum 18 karat bad kham poh , 22 karat bad 24 karat .
Palat 6 40 000 ngut ki nong America ki la ioh ia u khniang jingpang coronavirus bad palat 31 000 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Lada phi pyrkhat ba kane ka dei ka jingngeit matlah , phi ngeit ba .
Nangta yn pyni ia u nombar mobile jong phi .
U trai u dei u nongshong shnong jong ka US .
Nalor kata , ki jingpyniasoh arsien ha ki polymer kiba kit ia ka charge , ki iakynduh kham kloi bad ka jingshai bad ka oxygen .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha bymjukut
Ha kane ka por kaba mynta , ki bor kiba lah ban pynpra ia ka synshar paidbah , wat la ki don ki jingiada jong ka riti synshar bad ka ain , ki kham khlain , u la ong .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u la kren bein ia ka sorkar u Modi da kaba ong ba kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid kaba la lehkai " " jingsniew " " bad ki jingkhein jingdiah jong ka roi ka par . "
Kine ki pulit ki la pynim ia ka jingim jong ki khun kynthei jong nga .
Mynta kane ka kynhun ka don 21 tylli ki karkhana shna tiar .
Ka Hyderabad kan long kum ka nongbah lang jong kine ki ar tylli ki jylla na ka bynta shi snem .
Ka sngi kaba sngewsih ia ka Australia .
Bigg Boss 14 : U Salman Khan u pynithuh ia u nongiashim bynta ba nyngkong eh ban rung ha iing jong u BB . Deets hapoh .
Da kaba duna ka nongrim ha ki nongrim kiba hok , u long kum ka jingtei bym skhem kaba twa ha ka eriong kaba jur .
Ïa une u rangbah la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar ha Jaitpur bad hadien la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ban ïoh jingsumar .
Ha baroh ki kyrtong , iathuh ia nga ia ka nongrim jong phi halor ka jingpyniaid ia ki suloi , namar ma nga bad kiwei pat ki nong America ngi kwah shisha ban tip la ki khunlung jong ngi ki long kiba koit ba khiah ne em .
Ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaba la jia hadien .
Namar ba ka Japan ka don ha ka Pacific Ring of Fire ha kaba ki don lai tylli ki jaka ba la pyniasoh lang , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingbthei lum bad ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia man ka por .
Ka iarap ia ngi ban iohthiah bha .
U la ong ba dang shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat ha kine ki tank .
Ka kti ka pyni ia ka . . . ka jingkhot .
U Anupam Hazra u la shah kyntiew kyrdan kum u national secretary ka BJP na West Bengal .
U Maleki u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2009 , hadien hynriew bnai ka elekshon president jong ka Iran kaba la ialeh pyrshah .
Halor baroh ngi peit sha ki shipai jong ngi ban pynkhreh ia ka lawei .
Ka jingialang jong ka Elakiri ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka Elakiri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey , Deputy CM u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ha kane ka jaka treikam jong ka party ha kane ka jylla .
Ka Sorkar Pdeng ka la mang pisa Rs . 321 . 69 Klur hapoh ka Nirbhaya Fund ban pyntreikam ia ka projek ERSS ha kylleng ka ri .
School Boys Hostel , Thumma kundu , Madurai
Hynrei kan sa jia biang .
Ki nongpynroi bad ki buit pynmih castor
Ka jingiakren kyrpang bad u Karan Johar
Ki jaka trei , ki jaka ai jingshakri bad ki skul niah kali kin sahkut .
Ngi la pynkhreh pura bad baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki .
U la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
I c Ka lah ban shim khia ia ka Bill , i . e . pynsah ia ka ha ka Miej jong ka .
Nyngkong , ngi la ap ia ka rai jong ka ICC , hadien kata ka Cricket Australia bad nangta ngi la rai ia ka kam .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ka la dei ban don biang ka jingiakhih .
Ka long kaba bha ban sdang ia ka samoi da ki katto katne ki jingialehkai kiba bha pyrshah ia ki kynhun kiba pawnam .
U hynmen jong ka u Langdon u la iap kum u khyllung shuwa ban kha ia ka .
U AKM Masud Ali u nongpyniaid jong ka INCIDIN Bangladesh u la ong ba ki tyrpeng jong ka ioh ka kot ki don ka jingiadei bad ka jingwan buhai shnong .
Kham mynshuwa u la ioh ia ka nam ' Khan Bahadur ' ha ka snem 1887 .
Katto katne ki model ki pyni ba ka Venus ka la don shisien ka jinglong ka suinbneng kaba lah ban shong ban sah bad ka um kaba jyrngam ha ka sla jong ka haduh ar klur snem .
Hynrei lada kim shym la ioh ia ka jingstad bad jingaiei kaba la khmih lynti na ka rta jong ki , ym don paradais ha kaba lah ban burom ia ki na ka bynta kata .
Hadien ka jingbthah jong ka Vigilance Court , u myntri barim ka sorkar pdeng u A K Antony u la iakren bad ka president ka party ka Sonia Gandhi , bad u Mukul Wasnik .
Ïa kynduh u myntri kam bar ri u Jaishankar ïa u myntri rangbah duh ka ri Sri Lanka u Rajapaksa
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ka khubor bym lah ban phah na ka bynta ka app phah khubor ba pawnam jong ka .
La pynskhem ia ka da ka riti synshar bad ym lah ban pynkhein ia ka , la ong ka khubor .
Ka long ka jingpeit kaba bha tam .
Ka sorkar ka la mih bad ka IDS , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ka PDP ka la pynhap ia ki jingpynpaw halor ka jingiatreilang bad ka BJP
Man la ka sngi ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ka Sreepur Upazila bad ar tylli ki union parishad jong ka Gazipur Sadar Upazila kata ka Bhawal Gor bad ka Pirujali .
U montri i chait i khiah ka Punjab u BS Sidhu da pyntip u wa da em ki 14 ngut kiwa da yoh ya u khñiang coronavirus hapoh ka jylla .
Ka kaiphod ba la pyndap da ka CFSL ba la ai da ki pulit ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ka la pynskhem ia kane .
Ka jingiaseng Eid ba kongsan kan long ha ka Eidgah National ha ka por 8 : 00baje mynstep .
Maryna : Hooid , ka dei ka projek kaba phylla .
Ka don ka jingkynmaw hapoh jong ka 32 GB RAM , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka card MicroSD .
Ka ain Muslim ka treikam ia ki Muslim , ka ain Khristan ka synshar ia ki Khristan , bad ka ain Parsi ka treikam ia ki Parsi .
U la long uwei na kiba bun ki nongialehkai kriket lehnoh kiba la wanphai biang namar ka jingkiew ka jinglong jingman ha Zimbabwe .
Ngim dei ban pynjah burom ia kiba ha iing ha sem jong ka nongleitkurim .
Ka rukom ka la iai bteng wat hadien ba ki phareng ki la mih na Bengal .
" Kaei kaba nyngkong ka long ba ka Jammu bad Kashmir kaba la don katto katne ha ka lynti kaba kongsan , ka la shah pyniasoh pura bad ka India ." " "
La aiti ia ka sha ka Centre .
Namar me wanrah ia kiei kiei kiba phylla ha ki shkor jong ngi : namarkata ngi kwah ban tip aiu kine kiei kiei ki mut .
Ki tiar jong ka library jong ka bynta jong ki kot ba rit kim don ha ka jingpyndonkam kaba plie . Lah ban wad jingmut hadien ba la pan jingbit sha u Director jong ka library .
Kumta u director hi u don aiu ban ong shaphang kane ka mat baroh kawei ?
Hynrei ka tip ba kane kan ym long kaba lah ban pdiang da ka Pakistan .
U sarjan u la ong ia nga ba um lah ban pyllait ia phi .
U Trai jong ngi u long U Nongthaw , U Nongtip .
Ia ki nongbat account ha ka bank ba ai jingsiew yn ai ia ka QR card bad ki lah ban ai bor ban pyniaid ia ka kam da ka card bad ki biometrics jong ki , u la bynrap .
Ki nongtong dohkha jong ka Narail bad ki Sundarban ki pyndonkam ia ki otter ban kem dohkha bad ka National Geographic bad kumjuh ruh kiwei pat ki tnad kiba peit ia ki mrad khlaw ki la leh ia ki jingwad bniah halor kane .
Ki la pyrkhat ba ki la dep ioh jingbit ban siat hangta mynshuwa , kumta ka dei ban long kaba suk ha kane ka kynti ruh .
Ka MP ka Congress bad ka myntri barim ka Shashi Tharoor ha ka taiew ba ladep kam shym la lah ban wanrah ha Lok Sabha ia ka ain jong ki dkhot shimet ban pynduh pyndam ia ka kam shongkha shongman hadien ba ki dkhot ki la pyrshah ia katei ka sienjam .
Nga sngewkmen ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modis ka pynshlur ia ki briew ban long kiba koit ba khiah .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Esha Gupta ha ka jingialang paidbah ha katei ka nongbah .
Khusnam European Sakharov prize ka kynhun iada ia ka hok jong ka Russia
Kam pher kano kano ka jingkyrmen jong ngi , balei ka long kaba donkam ban don lang ha ka Jingkynmaw burom ?
Ka jingkhapngiah jong ki kali ha ka surok bah jong ka sepngi .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut ha kine ki 4 tylli ki bynta haduh u bnai Lber , 2017 ka long Rs . 185 . 88 klur
Katto katne jait ki don tang lai tylli ki tyrpeng .
" " " Lai pateng ki briew kiba bieit ki la biang . " " "
Ka phlim ka long kaba kyrpang namar ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sanjay Dutt kaba la pynmih ha la iing .
Hapoh kane ka skhim , ka tnad khajna kan pynlong ia ka jingthep vote man la u bnai kaba don kawei ka khusnam kaba heh bha , katba kan don ka khusnam kaba ar bad kaba lai katkum ka jylla , la ong u heh sorkar .
U la kular ia ka Catelyn ba un iarap ia nga .
Ha ka por ba la jia ka jingiakynad ha North East Delhi , u president jong ka America u Donald Trump u dang don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
U la sdang ban hikai biang hangta .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi u Robert Vadra u la shah tohkit ha ka tnat pyntreikam aiñ .
Kiei ki jingthmu jong phi ban list ?
Ka pynlong ia u ban iaid ryngkat , ban iam bad ban rkhie .
Kyntait ka SC ban sngap ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingshah weng kam jong u MLA ka AAP u Devender Sehrawat
Ka jingmut jong ka juk pdeng ka long ka jaka ba shapoh ha kaba ki nongpop ki bym kylla bamut ki mad ia ka jingjynjar kaba jur junom .
Haba pyrkhat ia ka lawei jong u Dhruv Vikram , nga kwah ban pynkut ia kane hangne ​​, u la ong .
Ka longiing jong ngi ka la roi ha ka jinglong mynsiem ryngkat bad ka balang .
Kawei ka kali Alto kaba ieng ha surok ruh ka la shah pynjulor .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan jia biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka skul jong ka nongbah Delhi , Kalkaji .
Ka NC ka la kynthoh ia ka sorkar ban pynshitom bein ia ki nongpyniakhlad
Ia ka sla jong ki jingthoh la buh ha ka jingthiah kaba jem jong ka kor shon kot .
Ka model rupa ka dei ka Nexon Aero kaba la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Watching the World KI JINGPYNKYLLA BAIBL THYMMAI .
Ha shwa ka NRC ngin wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill , ka ban pynthikna ba kine ki briew kin ioh ia ka jinglong nong India .
U Haran Babu um lah ban pynsangeh shuh ia ka .
Nga ruh ngan shong ha ka ophis shi miet .
Kine ki lai ngut la kynnoh ba ki la pynlong kum ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Katei ka mar kordor ha ka jingkhaii kaba mynshwa ka la khang ha ka dor kaba T. 39, 955 shi gram , ong ka khubor jong ka HDFC Securities .
Ka jingbha tam jong u ka dang sah .
Ha Gangori ki briew ki la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingduhnong namar ka jingshah pynjulor bad ki la kyntu ia u CM ban ai jingiarap katba lah ia ki .
U pynkut ia ka shithi jong u kumne : Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi ban tip kaei ka jingieit bad ban ioh ia ka jingngeit . Lada nga sah im , ngan iarap ia phi ruh .
Ym don ba lah ban khang ia ka BJP ban pynlong ia ki ' rath yatras ' ha Bengal : U Amit Shah .
U Aamir u ong ba na ka bynta jong u ka jinglong janai ha ka jingshondur kam dei shaphang ka jinglong khlem jingbakla ha ka liang ka jingstad hynrei ka kham dei shaphang ka jingshim ia ka dohnud jong ka dur .
Khlem jingkylli , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong peitngor .
Ka jingshah thombor ha ka ktem shipai : Ki jingkhang kiba la pynjari ha ki bynta jong ka Kashmir .
Ka don ka jingud na ka bynta jong ki hangta , bad kim sngap .
Hynrei hangne ​​la ai 204 tylli ki par dewiong tang kumta khlem da pyrkhat ei ei .
" U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka long kaba " " sngur " " . "
Ki synduk pensil ki don ha ki dur bapher bapher .
Ka lah ban treikam ha ka kyrdan distrik ruh .
U la rai shaphang ka lawei jong nga ha ka sain hima sima .
Artylli ki helicopter jong ka Chetak Naval ruh ki dang don ha ki kam ai jingiarap ha Vijayawada .
U Hadoram u Usal bad u Diklah ;
Ha kawei pat ka jingiakynduh mynstep ha ka 9 tarik u Jylliew hi , u Prabhat Mishra u nongleh kam sniew na ka kynhun runar u la shah pyniap ha ki pulit ka UP .
La sospon ka nongïalehkai boxer ka Sarita Devi namar ka jingïakhih ha Asian Games
Ha kawei pat ka cell , u Malli bad ki paralok jong u ki la thiah lyngkrang ha madan bad ki ia kren para ma ki .
" " " Lah ban batai ia ka nongbah kum ka jaka sor kaba iajan katkum ka jinglong , khlem da khein ia ki jaka ne kiwei pat ki pud hapoh ka jaka sor " " " .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki paidbah bad ka sorkar Myanmar ba kin jop ha ka jingiaid lynti jong ki sha ka synshar paidbah , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
U kyrtong u donkam 301 vote ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk .
Kumno kan treikam bad kiei ki jingkhmih lynti ?
Hato kata ka la pynmih ia ka jinglong jong ka jingpynmih kaba kham heh ?
Phi leh aiu hangne ​​? Khublei .
Kano kano ka jingkylla ha ka dur khmat ha ka database kan pynduh ia ka rukom pyniadei .
Ki jingjia bamsap ha India ki la hiar da 10 percent ha kine ki shisnem ba la dep .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iada ia ka jinglah jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
Ha ka jingim jong u Dabid baroh kawei , U Jehobah u la leh bunsien ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka jingim . U la rung shapoh na ka bynta uta uba shah shitom .
Kim ioh dohkha , doh , dohkha ne jhur .
Ym don jingbakla ei ei ban pyndonkam ia ka nongrim jong ka jinglong trai kaba myntoi ha kaba pynthikna ia ka jingdon bynta ba shisha jong ka kompeni ne ka tnad jong ka kompeni .
" Nangta la lap ia ka dawai kaba thymmai , bad la jan shi miet , ka bujli noh ia kaba rim , kaba nangta la iehnoh lyngkot kum kaba khlem dor . " " "
" " " Men wallam ia u Aaron bad ki khun shynrang jong u sha ka jingkhang ka Ïingjaiñ bad sait ïa ki da ka um ."
U secretary jong ka CPM jong ka jylla Kerala u Kodiyeri Balakrishnan .
" " " Kane ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jingroi bad jingshong suk shongsain jong ka ri " " " " u la bynrap . " " "
U heh SP u Akhilesh Yadav ruh u la ïohi ba u shong ha kane ka jingjia baroh kawei .
Ha ka 21 tarik u Lber , ki pulit jong ka Ahmedabad ki la mudui pyrshah ia u .
Ka jingpynroi kaba mih na kata ka la long kaba lopside .
Ia kane ka set thymmai jong ki iPhone la kham lah ban khot ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Ka ain thymmai jong ka jingpynbeit ia ki jaka kan iarap ia ki trai iing bad ki nongthied ha kylleng ka ri da kaba pynthikna ba kin ioh ia ka jingiateh kaba hok na ki nongdie jaka .
Uwei u nongpyndonkam social media u la thoh , Kaei ka phlim kaba shyrkhei !
Balei ? Bunsien ki briew kim don ha iing haba u nongpynbna u tied ia ka jingkhang jong ki , katba kito kiba don ha iing ki lah ban long ki bym sngewthuh ia ka niam .
Hynrei hato don kano kano ka jingai ?
U la pyrkhat ia kaei kaba ngi pyrkhat .
" " " Na ka bynta ka kyntheiIJ " " la kylli u nongpyniaid ."
Ki plan treikam ki donkam bei tyngka .
Ka sorkar pdeng ka la pynher kyrkieh ia ki saw tylli ki kynhun kiba heh sha Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Manipur .
U nongshah lehnoh u la pyniap ialade ha phatok German
U Harbhajan Singh uba la kamai saw wiket bad u Zaheer Khan bad u Sachin Tendulkar kiba la ïoh ban kamai mar ar wiket ki long ki nongïalehkai ba kongsan .
Nga kwah ruh ban ai jingmut ba ki skul kolej jong ngi kiba don ki lab lah ban pyndonkam ha ka por shuti lyiur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la don ka jingsawa jong ka jingshah tynrah bad ki briew ki la sdang ban mareh , ' ka la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Parabangeit , Kam dei ba ngi la ioh jingtip shaphang ka card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew lyngba ka jingstad saian jong kane ka juk .
Ngi la jied ban don khun .
U la ong mano pat phi kwah ban long ?
Ka long ka jinglong ba sniew jong ki jait .
Ka jingim jong u ka sdang ha ka rukom kaba bha shibun .
Hadien ka jingiap , ka long kaba ju leh ha kiba bun ki kolshor ban tan ia ki bniat jong u nongiap shapoh ban khang ia ki khmat .
Ka sniehdoh kaba sha kadiang ka kham heh ha ka jingheh ban ia kaba sha kadiang , namar ba ka dohnud ka don sha ka liang kadiang jong u lain pdeng .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynthikna ba ka jingthied mar ka long ha ka rukom kaba shngain ha ka por ba don ka khlam .
U nongshna ïing ba ha khlieh duh jong ka jaka kynmaw ïa ka thma bah jong ka ri u dei u Yogesh Chandrahasan na ka WeBe Design Lab , Chennai .
Ka CFG ka la ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Indian Super League ka Mumbai City FC .
Ngi , namarkata , ngi lah ban shem jingeh ban sngewthuh kumno u briew u lah ban pynroi ia ka jingsngew shun ia ki kynhun briew baroh kawei , bunsien ki briew kiba um tip wat .
La kyntu ia ki nongrep bad ki nongtong dohkha ba kin shim khia bha .
Ka jingpyndonkam ia ki khniang chawkie da ki nongrep na ka bynta ban ot bha ia ki sohjew ka long ka jingmut kaba la pynshisha , kaba pynmih ia ka jingmih kaba kham bha bad pynduna ia ka jingthut jong ki jingthung khniang silk .
U Karan Deol u la leit sha ki katto katne ki jinghikai bad u la nang ban ak phlim hapoh ka jingpyniaid jong u director Rahul Rawail .
Ba ngi baroh arngut ngi don ki satellite kiba iaid sawdong ia u Mars ka iathuh ia la ka jong ka khana .
U Myntri Rangbah ka Assam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ka sha ka Vohra .
U ryngkat bad u Raja Bilaspur ki la soi ia ki kot ki sla na ka bynta ka dam Bhakra .
Katto katne ki seng nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki pud jong ka nongbah jong ka ri la palat ar taiew mynta , da kaba dawa ban pynduh noh ia ki ain rep thymmai .
Ka lah ban long ba kan pyndonkam da ka kor treikam jong ka Qualcomm 855 .
Ki bynta jong ka package ki long kiba la batai bniah harum :
Ia kane ka eksamin lah ban shim da ki khynnah skul lyngba ki laptop , ki smartphone , ki tablet , lane ki kor kor .
Ki nongialam ka AAP ki iakynduh ia u Lat ka jylla Punjab .
Ngi dang iatreilang bad ka jaka peit bniah ia ki mashin ha ka U . C . San Diego .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh ki la leit sha ka ïingsah jong u Vajapayee ban ai khublei ïa u .
Hynrei shuwa ka jinghap jong ka Jerusalem , U Jehobah u la pynpaw ba ma u , ym ka Ijipt , un wanrah ia ka jingsuk bashisha ha Israel .
Nga la leit ban pule ia ka mynta ka miet , u la ong .
Ka phlim ka dei shaphang ka kyrdan jong ki kynthei Iran .
Ka eriong ka iaid shaphang mihngi halor ka Pacific sha Honshu .
Hynrei ha ka seng jong ka seng , ki don bun ki riewshlur na ka jingialehkai tiar jong ka Telangana , kiba la ia khih pyrshah ia ki nongialam jong ka seng pdeng .
" " " Baroh ngi ieit ia la ka jong ka jingialehkai bad teng teng ngim ju pyrshang ia kiwei pat ki jingialehkai ."
Ha katei ka jaka la don lang ki long u Janhvi Kapoor , u Khushi Kapoor , u Karan Johar , ka Parineeti Chopra , u Imran Khan , u Farah Khan , u Badshah , u Nushrat Bharucha , u Vaani Kapoor , u Mohit Raina bad kiwei kiwei .
U la bynrap ba ka sorkar BJP kan nym pynbun shuh ia ki casino .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la pynbna ia ka khusnam ha ka kyrteng jong u Netaji Subash Chandra Bose , ban pynkup burom ia ki pulit bad ki shipai , kiba don bynta ha ki kam ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia u myntri rangbah barim ka MP la iarap da u nongiasaid ain ba rangbah bad myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal , u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongialam ka seng Congress u Vivek Tankha nalor kiwei pat ki nongiasaid ain .
Ki kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ki pynrung ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew , ki pynroi ia ka jingiadei paralok , ka jingiajan bad ka mynsiem ialehkai .
U kapten un leh aiu haba ka kynhun kam ialehkai bha ?
Ka kyiad ba la dih ha Kerala ka long kaba bun tam da kano kano ka Jylla ha ka ri , kaba long 14 percent na ka jingdih jong ka ri baroh kawei .
U Manas u dang shah tohkit ha ki pulit .
Ym tip khyndiat shaphang ki jingjakhlia kiba lah ban mih ha ka jingkhleh rong ba la pyndonkam ha ka sniehdoh .
Ha u snem 2014 , ka lah ban long kaba shyrkhei . Uwei pa uwei na ngi u dei u nongthep vote . uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba jylliew . ngim lah ban pynduh ia ka India .
Kane ka long ka jingkhein kaba jynjar bha .
U nongpang u la mynsaw ha ka khlieh namar ka jingjia aksiden surok .
Pyndonkam ia ka mask man ka por ba leit shabar .
Kaba ar ka long , shisha , ki jingshem .
" Ki nongbishar ha ki katto katne ki iingbishar kiba kham halor la khot kum " " U Trai jong nga " " lane " " Ka Kynthei jong nga " " . "
Hmm , nga tharai ba don ki briew ki ban dang ngeit ia kata , kumba kiwei pat kin dang ngeit ba ka jingpynlong ia ka polisi bar ri jong ka India ka ju thmu ban pyndem ia ka Bangladesh .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam Flickr NIAID .
Ki um ki iaid sha baroh ki liang da ka jingstet kaba haduh 800 kmph .
Ka rekod jong u briew jong ka jingroi karkhana kaba thrang kam ai jingkyrmen . Hynrei ka don ka nongrim na ka bynta ka jingkyrmen .
La ker sawdong da ki nongpyniaid jong ka Ford kiba deng ia ki mask , u Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la buh ia kawei na ka jingpeit jong ki camera .
Kane ka dei ka dak kaba shyrkhei .
Pyni ia ki tyrpeng jong phi beit beit sha khmat .
Kumno ka Homeopathy kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
Kine ki dei ban long katto katne na ki jingrwai ba pawnam tam jong ka spah snem .
Ka doh , u kba bad ki sohjew ki long ki jingbam kiba kongsan ha ka jingbam jong ki .
Ka jingim trei jong phi kan nang kiew .
U dei uwei na ki nongialam jong ngi .
Hangno ngi la bakla ?
Tang ban peit ia ka mat kan ym biang .
Ka jaka buh um ha Keshavapur kaba don ha Shameerpet kaba don ka jinglah kaba 10 tmc kan pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ka nongbah Hyderabad .
Nga kylli ia lade balei ki khot ia ngi ki terrorist ? U Ben Gurion u nongseng ia ka ri Zionist u la ong ba shisien ba la beh noh ia ngi ki pateng ban wan kin klet noh ia la ka ri .
Ha ka sien kaba nyngkong , nga la donkam .
Ka khubor ka ong ruh ba ka Google Pixel 2 kaban sa pynmih ha ka 4 tarik u Lber kan nym don ïa ka Qualcomm Snapdragon 836 processor .
Ka jinghiar thma jong ka Syria ka lah ban long kaba shyrkhei : Ka Russia .
Katba 11 ngut ki nongleit jingleit jong ka India kiba shong ha ka lieng rit ki la shah rahbor ha rud duriaw Somalia .
Kham duna bha , kin don ki jingpynrung jong ki bynta ban buh jingthoh da ka jingpyniasoh kaba bha tam katba lah .
Ha kane ka khep ka Pakistan ka la pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingdon jong ki kompeni IT jong ka ri India , kynthup ïa ka Tata , lane ka TCS , ka Infosys Technologies Ltd bad ka Wipro Ltd , ki don ïa ki kam shabar ha Mexico .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingpynkhreh ia ki data ka long ban pynbeit ia ka jingbha jong ki jingeh ha ki data jong phi .
Phi tip bha shaphang mano ba nga kren .
U Singh u la dep ban weng noh ialade na ka jingiakhun myntri rangbah duh .
3 ha ka pyrthei kaba ar ha ka ioh ka kot .
" " " Nga la trei shitom bha ban poi sha kane ka kyrdan " .
Ka la don lai ngut ki khun na u .
Ka kaiphod jong ka Prothom Alo kaba la pynmih ha ka sngi palei ka la kdew ia ka jingkhihwin jong ki kam ban ioh ia ki projek ban pass shwa ka elekshon .
Ki la lute da ki hajar klur tyngka .
Ka European Commission ka la maham ba ka sorkar Bilat ka lah ban mad ia ka jingeh jong ka Greek lada kam pynjur ia ka jingthmu jong ka ban pynjari ia ka jingpynlut pisa .
U sngewtynnad ban bat ia ka bol .
U Bah Pokhriyal u la pyntip dang shen ba ïa ki eksamin board jong ka CBSE yn pynlong hadien u bnai February bad ha ka rukom offline .
Haba pdiang sngewbha ïa ka jingwanrah ïa kane ka bill , u nongmihkhmat jong ka India ha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba kane ka pynskhem ïa ka jingïajan ha ka kolshor bad ka rukom pyrkhat hapdeng ka India bad ka US .
Kawei pat bad phin sa laitluid .
" " " Ngi donkam ban pynlong ia ka rukom synshar pyrthei kaba kham hok bad kaba iadei dur ."
" Bad ka New Catholic Encyclopedia ka ong : " " Ka paw shai ba ka Jingpynbaptis ha ka Balang kaba nyngkong ka long da kaba pynngam . " " ".
Hynrei ki pateng kiba dang rit kim ju sngewthuh ia kane .
Ngi ieng ruh kloi ban noh synniang ban pynthikna ia ka jingmih kaba tei bad kaba pynmih jingmyntoi ha ka Glasgow COP , ka la ong .
Dang shen , ka jingpyrkhat kaba pher ban pynkhuid ia ka jinglong kyrpang ka la nang rung bad shim ia ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Sngewbha , nga dei ban shu . . . hangta , kham bha .
Namar ka jingeh ha ka connectivity ki nongjngohkai kiba lah ban wan na Delhi , Mumbai bad West Bengal ruh kim lah ban poi sha Rajasthan .
Ynda ka la pynbna , ki nongleit nongwan ki la kem ia u bad aiti sha ki pulit .
Ka jingpynbeit ryntih kaba sniew, ka jingbym don jingsngewthuh ha ka riam bad ka lyer jong ka hok kaba sniew.
U myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah um shym la shim jingbit shwa ban pynmih ia katei ka jingthoh .
Dei ban pynduh noh shi syndon ia ka dohkha na ka jingbam reshon kumba ar taiew shwa ban pyniap .
Lai tylli ki lieng na ki 16 tylli ki dang treikam mynta .
Ia ka ri India ym dei ba la thaw da kawei ka ktien kawei ka niam ne uwei u nongshun ong u Pranab Mukherjee .
Ka masi kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet bad ka peit ia ka camera
" La ju niew ia u Von Neumann kum u riewstad ba pawnam tam jong ka por jong u bad la ong ba u long " " u nongmihkhmat ba khatduh jong ki riewstad ba khraw " " . "
" Pynlong ia ka jingthmu bad jingkut jingmut jong phi ban pyndonkam ia ka jinghikai Gilead jong phi ban iai kren ' ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei . ' " " "
Wat la ka jingkren ka lah ban sdang kham kloi , hynrei ka jingai ïa ki dak jong ka Jingkynmaw kam dei ban sdang tad haduh ba la sep ka sngi .
Phin sa shem ia ka jingpynjahthait ia ki mynsiem jong phi .
U kpa jong u u dei u Khan Bahadur Dewan Eklimur Raja bad ka kmie jong u ka dei ka Meherjan Banu .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat . com , u SRK u la ong , nga wan na ka jaka ba ki nongpeitkai bad ki jury bad ki nongshna phlim ki la long kiba sbun bha namar kata nga la ioh bun ki khusnam .
Kata ka mut ba ngi hangne ​​ha Caracas ngim shym la lah ban shim ia ka bor synshar .
San ngut ki MLA kynthup ia u myntri ka jylla ki don napdeng ki 45 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Ka India Art Fair ka la pynlong ia ka jingkhih ia ki nongdro dur bad ki jaka pyni dur na kylleng ka pyrthei .
Kajuh ka logo ba la pynrung ha u snem 1997 ka dang sah ha kaba kut .
Kumta baroh ka la long kaba bha ?
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka kyrteng jong ki Mythri Movie Makers kiba don ha ka kyrdan jong ki phlim kiba pawnam kum ki Srimanthudu , Janatha Garage bad Rangasthalam .
Na ka bynta ka Africa South ka dei ka jingialehkai kaba dei ban jop.
Ki don ruh ki lad ba u slap un pynthut ia ka jingialehkai .
Haduh 4 592 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang cancer ha ka jylla ha u snem 2017 , la pyntip sha ka Vidhan Sabha mynta ka sngi .
Ka kynhun ka don phra ngut ki nongialehkai .
Ki ktien jong ka ki la sahkut ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga .
Ki sengbhalang kiba kham heh ruh ki ju ïashim bynta ha ki kam pynbor bad ki jingïakhun elekshon ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Nga la ap ia u khun jong nga ha jaka ieng bus ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
" Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha Delhi ka long kaba heh namar ka jingpynkiew ia ka VAT da ka sorkar Delhi " " u la ong .
Baroh kata la thoh bha .
Naduh u snem 1999 u la shah hikai ha ka kynhun jong ki jaka sah pyrthei .
Hynrei ngi kwah ba ki samla pule Gujarat kin ialam ia ka pyrthei .
Ngi iwei pa iwei ngi iohi ia kaei kaba ngi donkam ban iohi .
U KL Rahul u la don ha ka dur kaba itynnad bha naduh ba u sdang ban ïalehkai ha No . 5 na ka bynta ka India ha ka kriket ODI .
U pulit u la shah kem bad shah weng noh na ka kam .
Ka jingiatreilang kaba lah ban pynduh noh katkum ka jingsngewbit jong uno uno na ki paralok .
Ha ka umphniang , khleh lang ia kiwei pat ki jingbam .
Hooid , ka jingkhein lypa kaba thikna ryngkat bad ka jingpynkhreh lypa ka lah ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ki briew bad ka ioh ka kot jong ka El Nio .
Hynrei ym don bainong khlem jingma .
Kumjuh ruh katto katne ki dur ki i kumba ki la ioh jaka ha ka phlim ba jrong ba la shna da u Vitthalbhai Jhaveri .
Ka karkhana ka la treikam ha ka jinglah kaba 40 percent jong ka .
Myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh , " " ka sur kaba itynnad bha kaba phi don ." " "
3 Hynrei don ki parabangeit kynthup ïa ki parabangeit kiba dang samla ne kiba dang shu shah pynbaptis , ki lah ban ym pat shem ïa ka jaka jong ki ha ka balang .
Hynrei kane ka dei ka jingpyni HD kaba don ka jingshai kaba 1440 x 720 pixel .
Ka Seema Rani kaba dei ka Principal jong ka Government Model Senior Secondary School kaba don ha Dhanas ka la shah pynkitkhlieh ia kane ka skul thymmai .
Da ka jingpynshlur da ka jingbun paid kaba shyrkhei jong ka , ka sorkar Modi ka la sdang ïa ka jingïakynduh kaba paw bad ka tnad bishar halor ki katto katne ki mat .
Ka histori jong ka jingsumar jong u Harbhajan Singh ka ong ba u don ia ka jingpang shini bad u don ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Najib Razak u la ong ba ka kaiphod ba nyngkong halor ka jingjah jong ki liengsuiñ kan sa paw sha ki paidbah ha ka taiew ban wan .
Hynrei u Chairman u M Venkaiah Naidu u la ong ba ia ka jingpynbna ban pynkynriah dorbar ym shym la pdiang da u bad u la ban jur ba ka iing dorbar kan shim ia ka por kylli jingkylli .
Ka PUBG MOBILE ka lah ban ioh ban download khlem jingsiew ha ka App Store bad Google Play .
Ka tower kaba heh kaba don ka dak lyer ha jrong .
Ka khubor jong u jong ka jingieit , ka jingiatylli , ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei bad ka jingthmu bad jingsngewrit ka ai jingkyrmen ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ngi dei ban ap hangne ​​ia u nongmihkhmat jong u .
U doktor u dang sumar ia u nongpang na ka jingpang ba suk ban iohi .
Kane ka jingpynkylla ka la wan treikam ha ka 20 . 10 . 2016 bad naduh kata ka por la pynduna noh ia ka jingdie bad jingaiwai beain ia ki jaka jong ki jaka Niam .
Ka Sorkar jong ngi ka buh pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki Schedule Caste bad ki Scheduled Tribe katkum ka bhah jong ki ha ka jingbun briew .
Hynrei nga dang hap ban ioh ia ka script .
ka iew jong ka Mozilla Firefox ka kiew naduh kaba sdang jong ka , ka iew jong ka internet explorer ka hiar naduh kaba sdang jong ka Firefox .
Ka jingtieng bad ki shakri jong ki Blei U Jakob , u Dabid bad u Elijah ki long napdeng ki shakri jong U Jehobah kiba la mad ia ka jingtieng kaba katno katno haba ki iakynduh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Wat la ha kaba sdang la buh jingthoh ia ka kum u komet .
U nongshah kynnoh u la byrngem pyniap ia ka bad u la leh beijot ia ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpdiang ia ka teknoloji kan pynkhih ia ka jingshna tiar trai ri bad kan pynduna ia ka jingwanrah mar nabar .
Ka India ka la jop ia ka Pakistan da 7 wiket ha kawei pat ka jingialehkai kaba la ialehkai mynta u snem .
Phi lah ban peit ia kiwei pat ki video bad ban tip kham bniah shaphang ki jingmut kiba don shadien jong ki bad ki nongthaw jong ki ha kane ka sla .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1933 la pynlong ia ka seng poitri jong ki kynthei India kaba nyngkong eh hapoh ka jingialam jong ka Subhadra Kumari Chauhan ha Prayag women vidyapeeth .
Ki briew na ka shnong Sompeta ki la ujor halor ki kam pynheh surok ki bym pat dep bad ka jingpyntuid um kaba sniew .
Ki khynnah kynthei ki panmap bad la pdiang ia ka jingpanmap jong ki .
U bam ha ka khyndew ha ka por miet bad lada ka Iyer ka long kaba rkhiang bha , ha ka por mynsngi ruh .
Ia u Ratnakar Rout la ai ia ka kamram ba kham heh kum u Director ka tnad ri dohkha ha Cuttack .
Ki la pynjot ia ka jaitbynriew : PM Modi .
Ki pulit jong ka thain ki la shim ia u na katei ka jaka .
Ki khynnah skul ki pynlut kham bun ka por ha khmat ka screen bad kham duna ka por bad iwei ia iwei pat . Ha ki katto katne ki khep , ka teknoloji ka lah ban pynlong ia ki jingiadei paralok ban long kiba kham jan ban ia kaba ki long shisha .
Baroh ki shong ha ki slum bapher bapher .
Kane kan long kajuh ka jaka ha kaba ka jingïalehkai pyrthei , ka jingïalehkai quota ba nyngkong eh na ka bynta ki jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 kan long hadien saw bnai .
U Alok Kumar , Vice Chancellor ka Lucknow University u la ong ba ha ka snem ba la dap shispah snem la shim bun ki sienjam da ka skulbah .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba 2400mAh .
Balei ka kynthei kan leh ia kane ?
Ki kard jong u Drake ki la bteng haduh da ki phew snem .
Dang shen u Salman Khan bad ka Anushka Sharma ki la pynitynnad ia ki jaka shna phlim ba pawnam jong ka Zee TV kaba la tip kyrteng kum ka Sa Re Ga Ma Pa , ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan .
Ka jingbishar ka dang iaid hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar .
Ka jingpynjahthait ka ai por ia ki nong Ijipt ban shna biang ia ki battery SAM jong ka kham jan sha ka wah .
Ka jingim hapoh bad sawdong jong ka Hotel ha Dhaka ha kaba u President u sah ka long kaba thikna pura .
' Ka Pakistan ka jaka kha khun kaba shngain ia ki lehnoh ' : U Mohammad Kaif u la kynthoh ia u Imran Khan
Ha ka jingkren ha ka telebishon , ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka sorkar Modi ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ki sur jong ki paidbah bad ka la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduhjait ia ki jingpyrshah .
Na ka bynta kiwei pat , ka dei ka rukom im kaba la jah .
Nga dei na ka longiing kaba bha .
Kane ka series ka kynthup ia ka ding HD 8 , ka ding HD 8 Plus bad ka ding HD 8 na ka bynta ki khynnah .
Kumta ka rep ka riang ha Haryana ka long kaba la synshar da ki nongrep kiba rit bad kiba rit .
Hato um tip ba U Allah U iohi ?
Indian Super League : Ka Kerala Blasters ka la ïakhun biang ïa ka jingïakhaid ha ka jingïakhaid bad ka Jamshedpur FC ka la kamai ïa ka away poiñ .
Bun kiei kiei kiba iaid katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid .
Amerika : Ka jingpyni dur ha ka ri Latin America .
U Trump u bthah ia ki tank na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi laitluid
" " " Ka Deepawali kam dei tang ka tamasa kaba hap hadien ka Dashain hynrei ka dei ruh ka tamasa kaba kongsan bad kaba ki nong Nepal ki ap khmih lynti hadien ka Dashain . "
Ka la long ruh ka nongpynmih phlim na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingmudui ka batai bniah ïa ki jingïakren jong u Stone halor ki email tuh jong ki Democrats kiba la pynmih da ka WikiLeaks ha ki taiew shuwa ba u Trump , u Republican un jop ïa ka Clinton .
Haba jubab ïa ka jingkylli halor ka bynta jong ka India ha Afghanistan , une u nongmihkhmat ka Pakistan u la ong ba ka Islamabad ka don ka jingpyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka khyndew jong ka Afghanistan ban wanrah ïa ka jingbymsuk ha Pakistan .
Ka GST council pynkut noh ia ka khajna halor ki jingshakri , pyllait ia ka pule puthi , ka koit ka khiah .
Ka bynta kam dei jong u nongiashim bynta .
Da kata ka leh ia kaei kaei kaba pynkyndit ia ki lai ngut .
Baroh ki jinghikai ba kongsan jong ka art , ka jinglong briew , ka saian , ka jingstad , ka ain , ka dawai , ka jingstad mrad , bad ka kam khaii la ai , kiba ialam sha ki kyrdan ba nyngkong bad kumjuh ruh ki khusnam ba hadien .
U President ka ri America u dang pynbor ban iasoi kloi ia ka jingiateh .
Ki briew kiba wan na India ki la trei shitom na ka bynta ban seng ia ki karkhana bad ha ka kam shakri imlang sahlang na ka bynta ka jingroi jong ka Kenya hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingaiti jong ka seng pule puthi Muslim sha ka jingtbit ha ka kam shna jingshna bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ka pynshlur ia ka imlang sahlang ban shim ia ka jingeh ban tei ia kane ka kolej shna jingshna .
Ka SUV ba la pynjlan ka don jaka shong na ka bynta hynriew ngut kynthup ia u nongniah haba ianujor bad ka TUV300 kaba hynriew ngut .
U nongbishar ba shisha u Al Mamun jong ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka sorbah Dhaka u la pynmih ïa kane ka hukum .
Ki la shah kyntait ia kata la slem bha .
ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew ki long ki jong U . Kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw U Blei kin long shisha ki nongduh .
Kumta kam shym la long kaba eh than ban pynlong ia ka jingkylla .
Da ong u leh wa ka PMUY da yarap ko ya ki million ngut ki bru hei yatoh wa i chait i khiah .
Ha kine ki 3 tylli ki T20Is yn bud sa 5 tylli ki One Day International bad 4 tylli ki Test .
Ïa kane ka Conference la plie da u Shri Radha Mohan Singh myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng bad la ai jingkren ruh da u Shri M . K . Kundariya , u Myntri ka tnat rep ka riang jong ka jylla .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Jylliew 1937 hadien ka jingpang , ha ka rta kaba 55 snem .
Nga la iohi ia ka RSS hajan bha lyngba ka jingtrei jong nga .
Ka la long ka jingïalehkai ba la thaw ha bneng .
Ka kam ka la shim ia ka jingkylla haduh ba ki pulit ki la hap ban tuklar .
Ka library kam shym la shim por than ban pynheh .
Ki dang ri dohkha ha duriaw Arabia ha ka jaka jong ngi bad la kem ia ki bad la kurup ia ki lai tylli ki lieng jong ki , u la ong .
Ka khubor ka long ba ngi hap ban pynkhuid ia ka India .
Ynda la sdang ka rep , kiwei pat ki arts ki bud .
U la kren ha ka dorbar kaba lai snem jong ka AL Thakurgaon unit ha ïing dorbar jong ka district council kum u kongsan .
U mynsiem u wad bniah ia kiei kiei baroh , wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . 1 KI NONG KORINTH 2 : 10 .
Kine ki dei tang ki case ba la pyntip .
Ha ki snem 1820 ba sdang , tang kawei ka rukom thoh ia ka ktien Malagasy la khot ki kyntien Malagasy sorabe ba la thoh da ki dak Arabic .
Ki surok , ki kolej , ki jaka ai jinghikai karkhana , bad ki jaka ai jinghikai la shim kyrkieh hapoh kane ka jingthmu .
Dei lyngba ki shipai ba la synshar bad pynroi ia ka hima .
Na kine kiba la khlad noh u Mohammad Noman Hasan 22 snem ka rta u dei u samla pule jong ka Dhaka Polytechnic Institute bad u Shahed Sohag 24 snem ka rta u dei u samla pule jong ka Ahsanullah University .
Da kaba shaniah ha ka mynsiem jong U Blei , ngi lah ruh ban ioh ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh ne jingjynjar .
Wat la um dei u nong Israel , u Job u long u nongmane ba iaineh jong U Jehobah .
U aktor u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai polo jong ka Ram Charan Hyderabad.
Ka jingkhang dam ka la sdang ha ka miet jong ka 9 tarik u Iaiong .
Hooid , u pilot u tip lyngba ka jingshem bad kumjuh ruh lyngba ka jingpule ba ki tiar jong u ki long kiba lah ban shaniah .
Ka tnad ka la ujor ia ka kaiphod khang ha ka iingbishar jong ka Nagpur , da kaba kynnoh ba kam don ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u ophisar jong ka CBWE .
Tang shu poi ka kynthei duriaw ha iing syiem ka la pynpaw ia ka jingkwah ban leh ia ka Yagna .
Hynrei u la pyllait noh ia ka .
Ki dkhot kiba la shah jied kynthup u Subramanian Swamy bad ka Mary Kom , ki la bam smai ha Rajya Sabha .
Nga sngewskhem ia ki jinglah , jingshaniah bad jinglah jong ki para nong India .
Ia ki phlim yn phiah ha palat 15 bynta .
Ka pule puthi ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ka la don ka jingmutdur kaba mynshuwa ba katei ka tiar ha Texas ka lah ban dei u bnai .
Ki don ki jingshisha ban tip shaphang kumno ki jaitbynriew briew ki roi , la ngi sngewthuh ne em ia kine ki jingshisha .
La iathuh ba kumba 40 hajar ngut ki Rohingya ki sah beain ha India .
Kiba bun ki nongkyrshan jong ka ri India ki la iakynduh ia u .
Ka long ka jingshisha ba ki jingsngewtynnat jong phi kin kylla katba phi nang san .
Ia kine ki seng la khein kum ki lehnoh katkum ka jingpynbna thymmai jong ka Sorkar , u la ong .
Arngut ki nongsiat ha kane ka kyrdan ki la rung sha ka phainal jong ki rangbah bad ki khynnah rit .
Nyngkong eh , U Jisu u la ong ba kane ka kam ialap kan ialam ia ki synran jong u shaduh kaba jngai tam jong ka pyrthei .
Yn pynbna ia ka National Film Awards kaba 66 hadien ka elekshon Lok Sabha
Ban lum ia ki briew kiba bun ha kawei ka jaka .
U mot uba heh bad uba itynnad uba heh 51 phut u don ha ka jaka kaba don hajan u Blei Shiva .
Ym kum ki sobjek jong ka sorkar pdeng , ki distrik jong ka sorkar pdeng kim dei ki kyrdan sorkar ba rit paid , hynrei ki dei ki kyrdan synshar jong ka sorkar pdeng .
Ki la don ruh ki jingkyrpad na ki Jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingkhein jingdiah jong ka GST .
Wat la kane ka kompeni kam shym la pynpaw shaphang ka jingbun ki kor kompiwtor ba la pyndonkam , hynrei la antad ha u snem 2005 , ba la pyndonkam kumba 100 000 tylli ki kor kompiwtor Linux .
" Ka projek ban buh 3 lak tylli ki camera ka la sdang " " u la ong . "
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ka tnad khlaw kam shym la shim khia ei ei ha kata ka por .
Ka ak phlim Bollywood dang shen ka la pynmih ia ka kot jingkynmaw jong ka .
U Rahul Dravid u la long uwei na ki shakri ba khraw tam jong ka kriket India .
Namar ka lyer , ka lieng ka la jngi sha rud duriaw .
U Arshad u iakhun pyrshah ia u P C Mohan uba mynta ka BJP bad u aktor u Prakash Raj.
Im mynta nga la pynlut por ha kawei pat ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka eriong ka la beh katto katne por , hynrei khatduh ka la sangeh noh . . .
Ka don tang kawei ka party ha kane ka jait jylla .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba la khmih lynti ba u myntri rangbahduh un ialam ia ka jaitbynriew ha ki jingeh kiba kum kine .
Ngi don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumta , Guru ka mut tang u briew uba pynduh ia ka jingdum bad pynphriang ia ka jingshai jong ka jingstad .
Balei baroh arngut ki kmie ki kpa ki donkam ban iadon bynta shitrhem bad la ki khun ?
Ka Yoga Slim 7i ka ai ia ka jingpyni IPS kaba pura , kaba la pyniasoh bad ka Dolby Vision bad ka Lenovo Super Resolution na ka bynta ka jingpyni dur kaba shai bha , bad ka jingpeit kaba kham stad .
Naduh kata ka por ka khynnah kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Ka jaka treikam jong ka PIB Ka jingwanrah be-aiñ ïa ki tiar pynbthei ding na China Ka jingwanrah be-aiñ ïa ki tiar pynbthei ding kiba wan na China bad ka jingdie be-aiñ ïa ki ha ka Iew India ka long kaba sngewkhia bha .
Ha kawei pat ka jaka kaba heh 50 akar , nga dang tei sa kawei pat ka skulbah ialehkai .
Pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol : Ki nongiakhih
Hynrei , kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Shuwa ban ialehkai phutbol ha Shillong la thaw ia ka madan na ka bynta ka phutbol bad ka jingpyndonkam ia ka jingialehkai .
Ki stock jong ki bank ruh ki la kiew ha ka jingkhaii kaba sdang ha kaba ki la kiew bha ha ka jingkiew jong ka State Bank of India , ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka Union Bank .
Kumta kata kan kylla long x minus 1 .
Ka Bangladesh Olympic Association ka la jied ia ka kynhun kaba kynthup ia saw ngut ki heh bad saw ngut ki nongiakop na ka bynta ka jingialehkai samla jong ka ri 2011 .
Ka India ka la kiew lypa , ka la ai dak sha ka China ba ka la pynkhreh ban nang kiew stet .
U la ong ba ka don ka jingpynbor na ka seng .
Hato u Gandhi u lah ban ong kumta ?
Ka kynhun shipai India ka tip ia kata .
U la ialehkai na ka bynta ka klob jong ki khynnah shynrang jong ka Bay Street . kajuh ka klob ha kaba u Garfield Sobers bad u Conrad Hunte ki ialehkai kum ki samla .
Ka kmie jong u ka la jah noh lai snem mynshuwa .
U President Abdul Hamid u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Em , kim shym la panmap .
Ka la long ka jingpynshitom bein kaba khraw ha ka bor pyrkhat jong ka .
Ka BJP ka pynieng ia u Sunil Yadav katba ka Congress ka pynieng ia u Romesh Sabharwal pyrshah ia u Kejriwal .
U nong Egypt u Hossam Hussein Salman uba sah ruh ha Dubai u la jop ia ka kali kaba heh bha .
Kane ka mut aiu ia ngi ? Hato Ngi Dei Ban Tieng Ia Kiba Iap ?
Ha ka por , ka CBS Radio , ka NBC Radio Network , bad ki khubor radio jong ka CNN baroh ki don hapoh ka jingkhang jong ka Westwood One .
Yn bishar ruh ia ki nonghikai .
Nalor kata , haba U Jisu u la kiew sha ka jaka kaba khuid tam ha ka pyrthei , u la iakynduh biang bad U Kpa baieit jong u bad u la aiti ha U da kaba thikna ia ka dor jong ka jingim briew kaba janai jong u .
Hynrei balei ka phlim ialehkai ?
Haba u apostol Paul u la wan sha Ephesos ha kaba kut jong ka jingleit mishoneri kaba ar jong u ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . , u la shem ia ka nongbah kaba don kumba 300, 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka College Ayurveda ha ka shnong Palakkad .
Ym shym la don kano kano ka ktien halor ka daw jong katei ka jingshah thombor .
U trei shitom ha ka kper soh jong u haduh ba ki juti jong u ki la tyrkhong .
Ki jingpang ba ioh na ki kmie : Rubella , toxoplasmosis , jingpang cytomegalovirus , jingpang syphilis , jingpang HIV .
Ia ki dak khaii jong ka Wikitravel la ai laisen sha ka Wikitravel Press , hynrei lym kumta kam don jingiadei bad ki Mark Internet .
Ka ri jong ngi ka pynmih shibun ka shini .
Ki mih ha ka por miet .
U Myntri Rangbahduh u Shri Modi u la ong ba ki nongtrei kti , ki nongthain jain bad ki nongshna jain ki donkam ban ioh jinghikai ha ka rukom kaba stad ha ka jaka trei jong ki hi .
" U Jonson u pynkut ba " " la ju don kham bun ha u ban iaroh ban ia kaba shah map ." " "
Hadien ba u la rung ha ka rta kaba 40 snem , ryngkat bad ka tnga , ka khun kynthei bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen ban sumar , um lah ban pynlut ia ka pisa kaba u la lum ha ka kam kaba lah ban jah rngai .
Ym slem ka la sdang ban ak ha ki phlim Hindi bad Marathi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan .
Ka Cong kan nang khlain shuh shuh hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi : Adhir Ranjan .
Ïap arngut ki shipai US ha ki shipai Afghan ha ka jingshah thombor ha Nangarhar
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ki la leit jngoh ia ki katto katne ki ri .
Ka hap ban don ha ophis jong ka CBI ha Kolkata ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Ka la long ka nongthep kol kaba bun tam ha ka 200607 1 .
Kumno u la don ka jingngeit bad ka bor ban leh kumta ? U la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u pynmeh ia ka sharak ban plie ia ka Aadi Mahotsav
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki ophisar na ki bor synshar District , ki pulit , Cochin Port trust , CISF , Port Health Organisation , Immigration , bad ki shipai duriaw jong ka Ri India .
" " " Ka kynthei masi ka Kristi Noem ka la iaid lynti ha ka lum Capitol : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ka Washington " " . "
U la leit sha Dubai ban iarap ia la u kpa ha ka kam shna jain jong u .
Ym ia mynjur bad ka sorkar ha kiba bun ki mat hynrei ka mat hapoh ka Kashmir : Rahul
Ka crust kam shym la long kaba jem bha.
Kawei ka blang kaba la shah kynnoh ba ka dei ka blang bad kaba la shah set ha ka kam nongsyntiat bad kaba la shah kem ha Ijipt ka la kut noh kum ka jingbam jong kawei ka longïing nong Ijipt .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka Test ha South Africa .
Bad kaei kaba u shem ha ka dohnud jong ngi ka ktah jur ia ka jingiadei jong ngi bad u bad ia ka lawei jong ngi .
Ka kaiphod jong ka TOI ka pynpaw ba ki la shong lang ruh ha kawei ka flat ha Mumbai , bad ka Bipasha Basu , ha kane ka por .
Ki nongkhaii ki la kyrpad ruh ia u Modi ban pynbeit ia ka jingeh jong ki pisa rit .
U Drareni u dei u nongseng ia ka jaka ai khubor online kaba la tip kum ka Casbah Tribune .
Ka la long 33 mynta . Ki dei ki briew jong nga , u Fitzgerald .
Ka jingjia ba kyrkieh ka la don namar ka jingpang kynsan jong uwei na ki nongtrei jong ka tanker .
Hynrei nga sngewskhem ba lada ngi jop ia ka thma , kita ki rangbah kin aiti ia ki shabi sha ka U . S .
Ha ka jingsiew kylliang phin sa ioh ia ki por namaz na ka bynta kata ka sngi .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la iakren ruh ia kane ka jingtyrwa bad u president ka NCP u Sharad Pawar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la ioh pisa na ka bynta ka kam jong ki .
Ka tnat jong ka jingkylla ka suinbneng ka peit ia ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , kynthup ia ki jingiakren ha ka pyrthei bad ki polisi bad ki kam hapoh ka ri .
Ki briew jong ka Delhi ki donkam ban pyrkhat ia kane bad ban rai .
Katkum ka jingtip , kiba bun ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki distrik ba shathie jong ka Kashmir .
U CM barim ka Tamil Nadu u J . Ka jingshah kem jong ka Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap ka dang iai bteng ban pynmih khubor .
Ha ka jingkyndit kaba khraw ïa u MP jong ka Samajwadi Party u Mohd Azam Khan , ka Ïingkashari jong ka Allahabad ka la weng noh ïa ka jingjied ïa u khun jong u u Abdullah Azam sha ka Ïingdorbar jong ka Uttar Pradesh .
U don ruh ka jingmut ba , ha ka jingtreikam , ka jingshah weng kam ka dei ka rukom treikam kaba eh bad ka la kylla long la jan kum ka shithi kaba la iap .
Ka kynthup ia baroh ki liang jong ka jingthied , jingdie bad jingkylla pisa ha ka dor ba mynta ne ba la buh .
Bad nangta sa shim ram ban iapoikha .
Ka seng lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
" Hynrei kata ka la kut noh mynta." " "
Ka la kren ruh shaphang ka jingmut jong ka shaphang ka jinglong trai ri .
Ia kane ka pack dei ban pyndonkam arsien ha ka shi taiew na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Namar kata la nga don ka jingshlur baroh ha U Khrist ban hukum ïa phi ïa kaei kaba dei ;
La phah ia ka kynhun jubab .
Ki jingdonkam ba kongsan ha ka bynta ba nyngkong ki kynthup ia ka jingpynpoi pipe kaba jrong 38 km na Raxaul , India sha Amlekhgunj , Nepal bad ka jingpynbiang thymmai ia ka Amlekhganj Depot .
Hynrei u paw ba u dang lyngngoh .
