U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la poi ha Berlin ha ka sngi kut taiew .
Na ka bynta kane ka dei ban don ka jingkyrshan na ka iing dorbar thawain .
Naduh kata ka por , ong ka Michelle , ka Nicole ka shem ia ka jingkmen ha kaba pyrkhat ia ki jingsngew jong kiwei bad ha kaba leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta jong ki ban pynlong ia ki ban sngewbha . Ki Philipi 2:3,4.
Ka jaitbynriew Muslim ha India ka don hapdeng ka jingkulmar .
U Rajinikanth bad ka Amy Jackson ki la ialehkai ha ka phlim 2 . 0 la pyniaid da u Shankar , kane ka phlim ka la jop ia ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka tnat Pule Puthi u Suresh Bhardwaj bad u symbud myntri rangbah u Shrikant Baldi nalor kiwei pat .
Katno snem mynta ba nga la lehbein ia phi kumne ?
Kumta ka kyndon 16 ka long kaba lah ban pyntreikam tang ha ki katto katne ki jaka jong ka sorkar pdeng .
" Uta u nongiasaid ain u la kylli ia U Jisu : " " Uei shisha uba long u paramarjan jong nga ? " " ".
U Obama u dei u nongkyrshan jong u Mahatma Gandhi .
Ka don ka CD ha ka prokram jingrwai baroh kawei .
" " " Ka jingsngewhun ka shong ha ka jingpyrshang , ym ha ka jingjop , ka jingpyrshang kaba pura ka dei ka jingjop kaba pura . " " "
Naduh kata ka por , kane ka la sakhi ia ka jingkiew kaba bteng ryngkat bad ki jinghiar teng teng .
Hadien kata u heh pulit u la pynpaw ba ia ki jingkem la leh khlem ka jingmynjur jong u .
Ha ka samoi ban wan ngin ym iada ei ei , ngin sa hiar thma ia ka : . . .
Ka tnad mariang jong ka jylla ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki snam , ki jingeh ha ka jingkynmaw bad ka jingpyrkhat ki mih na ka jingpynjot ia ki snam kiba heh bad kiba rit ha ka jabieng .
La pynwandur kum ka FASTag 2 . 0 , ka kynthup ia ka jingsiew ia ka jaka ieng kali , ka jingsiew ia ka umphniang , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkut ia ki projek NH ba la ai ha kine ki hynriew snem ba la dep ha Kerala :
Ki jingrwai jong ka ki long kiba la ieit bha da ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Ka jingpynrung kam KVS 2021 : Ki tarik ban iakynduh :
Ha ka jingbishar rit paid jong ki , u CJI Khehar bad u Justice Nazeer ki la pynpaw ka jingkyrmen ba ka aiñ jong ki Centre kan shimkhia ïa ki jingeh jong ki met Muslim bad ka aiñ Sharia .
" Kaei kaba la jia ha Maujpur , Jarabad , Karav Nagar ka la long kaba la leh da ki pulit , RSS bad ka BJP , " " u la ong . " u la ong . "
Ka ‘ jatha ’ kaba nyngkong jong ki nongleit jingleit Sikh na India poi sha Pakistan lyngba ka Kartapur Corridor .
Hynrei , wat la katta ruh , nga tharai ba dei ban leh ia u kum kiwei pat .
Hooid . Nga tharai phi la pynkhreh .
Bad ban shim ia kine ki dur ka long kaba eh haduh katta katta .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Asif Jamshed , u Ahsan Kamal , u Imdadullah Khan , u Khawaja bad u Muhammad Fahd .
Hynrei u Netanyahu um shym la lah ban die ia katei ka jingiateh sha ki paralok ba iatrei lang jong u , bad u la pynsangeh noh ia ka hadien ba u la weng noh tang shisien ha u bnai December 1998 , da kaba kynnoh ba ki nong Palestine ki la pynkhein ia ka jingiateh .
Ha Ahmedabad la seng ia kawei ka hospital kaba thymmai bad kaba don ia ka jingstad kaba thymmai tam .
Ka Sanna Marin ka dei ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Finland .
Ka la long ka rukom naduh kata ka por , la ka long ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ne ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka sorkar bad ka RBI ki la pynpaw biang ba yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam lada donkam ban pynbeit ia ka ioh ka kot .
Kawei pat ka daw jong ka jingkmen jong nga ka long ba ngi pynkyntang ia ka projek shna iing ha Jaffna mynta ka sngi .
Ka tnad Narmadapuram ka dei kawei na ki tnad synshar ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka tnat kam pohiing ka la iathuh ha ka iing dorbar thawain ha u bnai Risaw ba ka la ioh 27 tylli ki jingtyrwa na ki jylla bapher bapher kiba kyrpad ban pynkylla kyrteng ia ki shnong , ki sor bad ki steshon rel bapher bapher .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba phin pyrkhat bha ia ki jingdonkam ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Peit ia ka jingbishar jong ngi ia ka phlim hangne ​​!
Ka kynhun jong ki kyndon ba la thaw ban pynthikna ba ka ram kan dang long ka jingdon jingem kaba bha bad kan ym kylla long kaba pang .
" " " Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka sorkar NDA ne ka UPA " " u la ong . "
" " " Nga sngew ba hadien ba ki la shim ia ka kyrteng jong nga baroh shisngi , ki dei ban shim ia ka kyrteng jong nga ha ka jingthiah jong ki ruh kumjuh , " " u la rkhie bein ."
Ka system ka kynthup ia u bulb uba saw na ka bynta ban sait um da ka kti bad ka lah ban pynmih kumba hynniew litar ka um ha ka shi kynta bad ka jingim jong ka ka long kumba 18,000 litar .
La khmih lynti ba ka jingialang jong baroh lai tylli ki seng kan long kham hadien ha ka sngi .
Ym baroh ki kmie ki kpa kiba thymmai ki shah jied ban rakhe ia ka jingkha ia u khun nyngkong jong ki da ka jingkmen bad mynsiem .
Ki Dkhot badonburom , namar ka jingbym don ki jingshakri bank ha ki jaka nongkyndong , ka ioh ka kot jong ki nongkyndong ka shong kham bunsien ha ka pisa pisa .
Ka nongshna phlim Wonder Woman ka Patty Jenkins ka dei kaba pynïaid ïa kane ka phlim .
U Ranbir Kapoor u pynlut por bad u Anupam Kher ha New York .
" U Jakob u la ong " " Nyngkong eh to die noh ia nga ia la ka hok khun nyngkong " " ".
Ka khyndiat palat ia ka 1 . 26 lak ngut ki briew la thung na ka bynta ki secretariat shnong bad ward .
Khlad 2 ngut ha ka ding jhuggi
U Mahtab Chand u khun ksiew jong u Fateh Chand u la shimti ia kane ka kyrdan ha ka snem 1744 .
Hato ngi jubab kumba leh U Jisu da kaba aiti ia ka jingaiti kyrpang jong ngi ha U Jehobah ?
U dang ap ia ka phlim ban plie ha ki jaka peit phlim .
Watla la ju khot ia u kum u Shaheed Bhagat Singh , hynrei katkum ki kot ki sla jong ka sorkar , um dei u nongshah pyniap .
Ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jylla ha u snem ba la dep .
La iathuh ba ka Royal Enfield, ka dang pynmih ia kawei ka engine kaba thymmai .
Lada phi synshar ia kawei ka nongbah bad phi iohi ba ka kynhun ka wan shajan , phi don ar tylli ki lad : .
Lada ki jingmutdur ki long kiba dei , te ka por bad ka pisa ki long kiba lait .
Ha ki por ba la dep ki la don ki jingdawa na ki nongialam ka Congress na ki jaka bapher bapher jong ka jylla ia ka Priyanka ba kan rung ha ka sain pyrthei .
Ka bynta pdeng bad mihngi Ka iing steshon .
Ka rukom : Khleh da u lemon ha ki khmat jong phi .
U kulai lieh u thiah hapoh ki hat kiba bun .
Ym pat dap wat tang 10 taiew naduh ba la thaw ia kane ka Sorkar thymmai .
Shuwa ban seng ia ka kum ka Elaka ha u snem 1983 ka la don bynta ha ka Elaka Sukkur .
Ka jingialehkai jong u Jofra Archer pyrshah ia u Steve Smith kan long kawei na ka bynta ki juk, tang u Trai uba la sakhi ia ka jingsdang jong ka.
U la pan jingtohkit na ka CBI ha kajuh ka mukotduma ruh kumjuh .
Ka por tlang ka dei ka por kaba slap tam jong ka snem .
Ka dor jong ka jingim jong u ka long tang 2 . 5 million tyngka ?
Ka jingdawa jong ka ri India ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh la buh ha man la ki jingialang jong ka pyrthei .
" Ki phareng ki dei ban iehnoh ia ka India bad ban pynlong ia ka ban laitluid." " "
Kane ka phone ka don ia ka jingpyniasoh 4G LTE bad ka VoLTE .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien phareng bad tamil .
Ka kam ka la kut noh hangne ​​.
Ka Congress ruh ka la bud ia kata ka buit .
Ha Bengaluru u la leit jngoh ia ka temple jong ka Circle Maramma ha Malleswaram ha kaba u la noh synniang da ki pisa tyngka .
Bad kaei kaba phi dang trei hadien ?
Ka kynhun thymmai kan ialehkai kum ka dkhot ba iatreilang jong ka MAAC .
Ka Iridium India Telecom Limited Vs.
Ka jingshah pynngam ha ka jingieit ia U Blei la shim ba ka long ka jinglong janai jong ka jingim .
Nga kwah ba phi baroh phin wan , OK ?
Kham mynshwa u ED u la tohkit ia u hynmen jong u uba dei ruh u nongthaw ain ka Congress u DK Suresh , ka khun kynthei ka Aishwariya Shivakumar bad ka MLA ka Karnataka Belagavi ka Laxmi Hebbalkar ha kaba ia dei bad katei ka jingtohkit .
Ki don bun ki kynhun bapher bapher jong ka jinglong marryngkat kiba lah ban pyrkhat , bad tang katto katne na ki ki iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshit .
Ka Jingkieng Golden Gate kaba la 50 Snem KIBA DON kiba pyrkhat ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba jem !
Ia ka kam na ka bynta kane ka projek la ai bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Jymmang 2017 .
U nongaiktien u la ong ba kum kine ki kmie ki kpa ha ka jylla kiba kha ia u khun kynthei ba lai ha ka 24 tarik u Naiwieng 2016 ne hadien jong u , ki lah ruh ban ioh ia ka jingmyntoi katkum kane ka skhim .
Ngi tip bha ia ka jingma jong ki .
ka jingot rabi ki dei ki jingthung rep kiba la bet ha ka por lyiur bad la kheit ha ka por tlang ha ri India .
Ka Smt Anupriya Patel ka la pynpaw ïa ki jingsdang jong ka Sorkar ha ka Digital Health .
La kha ia u Justice Bobde ha Nagpur bad u la pyndep ia ka jingpule na ka SFS College Nagpur bad pule ia ka Ain ha Dr Ambedkar Law College , Nagpur University .
Ngi dei ban pyrshah ia u Ksuid , khlem da ailad ia u ban pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem . U mynsiem bakhuid u iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Soitan .
Ka long kaba sngewtynnad kyrpang namar baroh ar ka dur bad ka jingpynwandur jong ka ki long ki bym lah ban ianujor .
Ka Tanushree Dutta ka la ong ba ka Bollywood ka dei ban khanglad ia u nongrwai u Ganesh Acharya .
Ki lah ban ioh namar ki katto katne ki daw kiba kynthup ia kine harum :
Kopi jong ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Shreyas Gopal u la ioh ban thep lai tylli ki wiket .
Kham mynshwa la ker sawdong ia ka da ki jaka Buddhist .
Kumno phi lah ban sdang ban leh ia kane ? Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba iarap . Sdang da kaba rit .
U Rohit Sharma u la jop saw sien ha kane ka lympung bad u MS Dhoni u la jop lai sien .
Hynrei , kata kam dei kaba bha tam .
Ha ka kam khaii , ka jinglut kaba heh ne ka jinglut kaba heh ka thew ia ka jinglut kaba dang iai bteng ban pyniaid ia ka kam .
Pule ruh : U Rohit Sharma u la thaw rekod ha ka LaLiga
Ha kawei pat ka liang ka Infosys , Tech Mahindra , TCS , SBI bad IndusInd Bank ki long ki nongïohnong kiba kham bun ha ka Sensex .
U la hikai ia ki nongbud jong u ban long kiba don akor ia ki nongwan .
Kam dei ka jingkwah jong phi , lane ka jingkwah jong ki Paidbah jong ka Kitab , ki ban jop . Uno uno uba leh ia kaba sniew un ioh ia ka bainong katkum kata .
U Aamir Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran Rao bad ka kynhun jong ka TV show jong u ka Satyameva Jayate ki la sdang ïa ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingkyrduh um ha Maharashtra .
ngi don kiwei pat ki briew , .
U Ivan Jankovic u lum lang ia baroh ki khubor kiba la ktah ia ka ri Europe ba shathie hynnin ka sngi :
U Kohli u ju kyrshan ia ka kynhun .
Kumta u Saksena u ngeit ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jauhar ha Chittor ka dei ka jingthaw thok jong ki nongthoh kiba hadien .
Wat ki heh sorkar jong ki komishon ruh la iohi ba ki dang sngewbha ban ri dohkha ha ka pung ha ka jaka treikam jong ki ophis.
Yn ai khublei ia ki nongialehkai kriket jong ka sor
Ka nuksa kaba pawnam jong kane ka long u Warren Buffet .
Hadien ba ka Smriti Irani ka la shimti ia ka kam kum ka myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor la rai ba ka IFFI kan long monetize .
Ki pyntip sha ki nongdie marbam shaphang ki mar thymmai , ki jingpyndonkam jong ki bad ki jingkylla ha ka dor jong ki .
Ka jingpas baroh ka long 64 ngut . 5 na ka shispah .
" Ki khot ia u u " " "U Beatle ba sngap jar " "."
" Ka mat ka kham long ain ban ia ka akor ." " "
Hadien khyndiat palat ia ka hynriew snem , tang 0 . 9km jong ka 2 . La shna ia ka lynti iaid kjat kaba jrong 2km , ban pyndap haduh 59 tylli ki span .
Ryngkat ki la jop ia u Huerta ha ka snem 1914 .
Ngim leit ban pyrshah .
Ki nong Venice ki la pynskhem ia ka Nikosia da kaba tei ia ki kynroh jong ka Nikosia , bad ki la pyndonkam ia ka kum ka jaka khaii kaba kongsan .
Ka Por kaba ka Baibl ka la khmih lynti .
Kam mut ba ka iew masi kan kut noh shen .
Ka kynhun kyrshan ka ai jingmut bad ai jingtip sha ki nongpang bad ki bahaiing jong ki .
Ha u snem 2003 la pynkylla ia ka website sha ka Samsung .
" U Heisenberg u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1932 ha ka Physics " " na ka bynta ka jingthaw ia ka quantum mechanics " " . "
Ka jingsuba kaba nyngkong ka long ba ki arngut ki nongthombor ki don ka jingiadei bad ka Pakistan .
Key ha ki jingpynshisha jong phi bad login .
U Gurmit Singh bad u Monu baroh arngut ki dei ki nongñiah taksi ha New York ki la ong ba ki sngew ba ki la shah thok na ka jingmih .
Kumno phin tip la u briew u don ne em ki jinglong kiba bha ?
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia kane ka kam .
Pyllait noh ka India ia ki 88 ngut ki nongri dohkha na Pakistan kiba la shah set ha ki phatok jong ka India
Ngi lah ban sdang da kane .
Nangta ki paidbah kin ai jubab ia ka .
Katkum ki kyndon , ka Rajya Sabha kam lah ban pynkylla ia ki bill pisa hynrei ka lah ban ai jingmut ban pynkylla .
Dih um lada phi sngew jynjar .
Ka jingkhot ia ka ka jaka treikam jong ka Jaish ka dei ka jingpynbna jong ka India , la ong u Chaudhry .
Ka Jingmyntoi Na U Kba jong ka Bneng .
" Ngi shna ia ki phlim da ka jingshaniah kaba khraw ." " "
Ki test na ka bynta u gene ki long kiba donkam na ka bynta baroh arngut ki paralok , shwa ka jingkhawai shongkurim ha iingmane .
Ka jingialehkai ka long ban kyrshan ia ki khynnah kiba don ha ka jingma ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba stad .
Ha kawei pat ka bynta jong ka nongbah la shong bun ki longiing jong ki kynthei kiba lehbein .
Ka tnat treikam jong ka ri ruh ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka bor synshar jylla .
" " " Phi lah ban type , ban annote ia ki PDF bad ban shon audio ."
Kaei ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap bad kumno ngi lah ban lait na ka ?
Ka sniehdoh ka pynmih ia ka sniehdoh ha ka shyntur kaba iarap ban pynsngem ia ki jingbam .
Ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Jingim ba man ka sngi ha ka Rome hyndai , u nongthoh histori u Jrme Carcopino u ong : Ha kine ki drama la shah ia ki nongak ban weng noh ia ki jain baroh kawei . . .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongrep na ki district bapher bapher jong ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Palat 30 ngut ki khynnah skul ki ioh palat ia ka 80 percent bad 50 ngut ki samla pule ki ioh palat ia ka 75 percent marks .
Kane ka kynthup ia lai ngut ki Myntri Rangbah barim u Dr . U Farooq Abdullah, U Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti.
Nga hi , nga dei u shynrang lieh , bad kyrmen ba ngam dei uba khlem pdiang sngewbha ban ai jingmut .
" " " Na ka bynta jong nga ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jersey India ."
" Bishnupur : Ka thma ktien hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la nangjur katba ki nongialam ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor ka jingpyrta " " Jai Shri Ram " " .
La tip ruh ia ka da ka kyrteng kaba pawnam ka Burom jong u Colville .
Kane ka kut ka la ioh ia ka kyrteng jong ka : Aguada , kaba mut kaba don um ha ka ktien Portugal .
U nongkyndong barim jong ka hima Nguyn , la thung ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ka Jylla Vietnam da u Khlieh jong ka Jylla Bo i ha ka snem 1954 .
Ynda la phah khubor ban pyllait noh ia ki , ki la kyntait ban leit rung tuh na Philipi da ka jingsngewlehrain kumba ki majistor ki la khmih lynti .
U la ong ba ma u hi un ialam ia ka Narmada Seva Mission .
Haba pynrem ia katei ka jingkren , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka long kaba sngewsih .
Ia ka jingbthah kaba bniah na ka bynta ban thaw ia ki seng la buh ha ki dkhot 2 bad 3 jong ka kot jinghikai jong ka Bengal Chaukidari .
, u ong , ka lah ban don tang kawei ka jubab : Ka dei ruh ka iing jong ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ruh ki la leit sha ka jingkhawai Diwali ba heh jong u Amitabh Bachchan .
Ka jingpyrshah ia ki Pakistan .
Naduh katei ka por ki nongialam ka Pakistan u Zafrullah Khan bad u Liaquat Ali Khan ki la pynmih ia ki jingkren kiba jrong .
U la pynbor ruh ban iasuk bad ka Pakistan ha ka por jong u .
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba arngut ki myntri na MP ki la shah kem ha ki pulit ha Bengaluru .
Nga kham sngewtynnad ban iai bteng .
" Ngi lah ban ong " " U Perry u long uba stet bha " " , hynrei ym " " " U Perry u la jop bha ia ka jingiakop " " .
U briew uba la siat ia u McKinley u dei u Leon Czolgosz .
U Shahid Kapoor un phong saw tylli ki dur bapher bapher ha kane ka phlim .
Ha Salem ha Jagirammapalayam la seng ia ka ELCOSEZ da ka ELCOT ha u snem 53 . 33 akar ka jaka bad ka jingbei tyngka kaba Rs . 41 . 82 klur tyngka .
pynlong ne pynlong ia ka jingiakop .
Ka Vivo Z1 Pro ka wan ryngkat bad ka display kaba heh , ki tiar kiba thymmai tam , kynthup ïa ka Qualcomm Snapdragon 712 kaba thymmai , ka set jong ki camera kiba lah ban leh bad ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh .
Ayurveda : Ki Jingai Jingmut Na Ka Bynta Ka Jingpynhiar Babha Ban Im Ka Jingim Ka Ba Koit Ba Khiah Bad Kaba Koit Ba Khiah
Ia ka kyrdan AA la ioh halor ka nongrim jong kine baroh .
Ka dur khmat kaba jrong bad kaba itynnad la pynlong da ka dome kaba heh jong ka nar .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh kyndit jong ka aktres ba pawnam ka Sridevi
Da ka khmat kaba lyngngoh ka la ong , U dei u tnga jong nga .
U Brigadier Shivendra Singh u la ai ka jingai khublei .
Hynrei ka United ka la ïoh ïa ka jingïalehkai.
Kum u samla , u Milton Henschel u la ïasoh bad ki nongtrei ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shakri hok palat 60 snem .
Ia kane dei ban sngewthuh ha ka jingpeit bniah .
Ki skul bad ki kolej kin khang haduh lai sngi bad la pynbna ia ka sngi Balang kum ka sngi shuti ha ka jylla .
U nongïalehkai gymnast na India u Dipa Karmakar u la ïoh rung sha Rio Olympics
Ki heh jong ka Bank Of Baroda kim kwah ban kren eiei halor katei ka jingjia ne ka jingduhnong kaba la mad da katei ka tnad .
Ia ka sla duriaw Caribbean la phiah ha ki phra tylli ki thliew ba la pyniakhlad iwei na iwei pat da ki lum ba don hapoh um bad ki lum lyngkha .
Tang kawei ka pung ka la sah ha trai jong ka wah .
Lada uwei u peit ia ka phlim jong ka jingim kaba man ka sngi kaba iaid shakhmat bad shadien , ka long kaba suk ban pyniapher hapdeng kine ar .
Nga ngeit ha ka iew ka hat .
Ki Saka ki ioh shibun ki jingkdew ha ki kot India kiba kynthup ia ki Pura , ki Manusmiti , ki Rmyaa , ki Mahbhrata bad ki Mahbhya jong u Patanjali .
Ka pynlah ia ki jingpeit lypa jong ki jingkhang ba rit ha ka jingpynkylla .
Kiba bun na ngi ngi sngewtynnad ia ka sngi ha ka sngi kaba khriat bad ngi kwah eh ba kan ym shit than ha ki bnai lyiur , bad kata ka long shaphang baroh .
Hynrei kam dei tang ka jingkren .
Pyrkhat ia ki dkhot bakhuid kiba lah ban pyndonkam ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ha ki snem kiba hadien la kha ia ki san ngut ki khun shynrang jong ngi : U Bill , u Jim , u Dean Jr . , u Joe , bad u Charlie .
Hadien kata la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ïa u Daduwal ha ka 12 tarik u Nailur 2015 bad ha ka 6 tarik u Naiwieng 2015 . U Daduwal u la pynpaw ba ym don ei ei ha baroh ar tylli ki FIR kaba lah ban batai kum ka jingpynkhihwin .
Kiba iap ki long 54 ngut .
Ka la shah sumar ruh ha Civil Hospital .
U Remy u la sei ia la ka jong ka jinglong .
Ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman , u Marsden u la ong ba yn sa phah ia ka shithi hadien kata ka sngi ban pynmih ha ka kot khubor The Scotsman .
" " " Da ka jingpynlait ia ka um kaba bun na ki dam Omkareshwar bad Indira Sagar ha Madhya Pradesh , ka dam Narmada ka ioh ia ka jingtuid kaba jur bha jong ka um " " u la bynrap . "
Ka Leo ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka Ray Eddy ha ka phlim Frozen River ha u snem 2008 , kaba la pynlong ia ka ban ioh bun tylli ki jingpynbna bad ki khusnam kynthup ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam .
Haba ïakren bad u Chairman bad Managing Director ka Videocon Industries u Venugopal Dhoot u la ïathuh ba ka kompeni ka dang ïakren bad ki nongïalehkai bapher bapher .
" " " KA jingtreikam jong ka jingïarap briew ka long kaba duna ka dor lada kam long shi bynta jong ka buit treikam bad ka sain pyrthei kaba kham heh kaba thmu ban weng ïa ki daw tynrai jong ka jingïakynad . "
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka madan Marathi la pynpaw ia ka jingsngew babha jong ka jingieit ha ki drama jong u Kolhatkar .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u Md Nojibur Rahman u la donlang ha kane ka sngi .
U Dilip Ghosh , president ka BJP u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki Jiw ki shim ia ki kyrteng Grik .
La kha ha ka 18 tarik u Nailur 1954 .
La khmih lynti ba u heh ka NCP u Sharad Pawar un iakynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka 17 tarik u Nohprah ha New Delhi ha kaba ka rai ba khatduh halor ka jingthaw sorkar ka lah ban long .
Ka dang theh ia ka mynsiem jong ka sha kaba rim . Ka dang pynkylla sha ka jingim kaba thymmai .
Hooid , namar u la kyrpad ia U Jehobah : To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me , namar me long U Blei jong nga .
Ha ka blog projek jong ki ha ka blog projek jong ka Rising Voices la batai ia ki sienjam :
Ka long na ka bynta baroh marryngkat bad ki briew ki don ka hok marryngkat halor jong ka .
" " " Kane ka jingpang ka la pynjngai ia ki briew na la ki bahaiing hasem ."
da ka Sakhi bad ka Nongsakhi : .
Tang kito kiba im ha ka jingiaid jong ka por , kiba don ia ka bor ba kynja doh .
Hato ka dei ka nombar kaba khein ?
U Rakesh bad u Sarang Wadhawan ki dei tang ki director jong kane ka kompeni .
Ha ka jingkhynra kaba la bud , ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh .
Uwei u briew u la shah shoh ha ki riew sniew ha Ershadnagar ha Tongi ha ka step sngi Thohdieng .
La tip ia ka kum ka Lavo ha ka por ba bun jong ka histori jong ka , ka Lopburi ka lah ban long naduh ki por ba mynshuwa .
Ki jingeh ban kamai jakpoh , ban siew ia ki bill , ban ialeh pyrshah bad ka jinglong ha ka jaka trei kine kiei kiei baroh ki buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka shongkha shongman .
La rakhe ruh ia ka ha ka miet kaba bud bad hadien ar taiew ha ka 6 tarik u Naitung .
Hato kane ka hukum ha kano kano ka rukom ka long kaba khlem akor , kaba khlem donkam ne kaba khlem jingmut ? Hato ka la knieh noh ia ka jinglaitluid jong u Adam bad ka Im ?
Ring ia kiba iap na ka jingtep jong ki !
Ha kata ka por baroh , ki la kiar na kaba iajan than bad ki para marjan jong ki kiba long ki nongwei . Ki Khristan mynta ruh ki dei ban sah kum ki bynta jong ka pyrthei .
Na ka bynta kane la kyrkhu ia u ha ka rukom kaba mut ka jingpynneh pynsah ia ka jingim jong ki Israel bad ia ki nong Ijipt . Jenesis 39:141:57.
Haba ianujor bad baroh kiwei pat ki seng kiba iada ia ka jingsynshar khadar , ka PSG ka don tang khyndiat ki lad ki lynti .
Ka iingbishar ka la pan ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
U kren thok , u nongthain jain u la iada ia lade da kaba tlot .
Kurukshetra : Katto katne ki khana kiba bha na ka ri India hapdeng ka jingkhang khyrdep ia u coronavirus
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 14 tarik u August u snem ban wan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss Universe .
" Ka don ka jingong jong u nongthoh bad myllung G. K. Chesterton kaba ong, " " Kano kano ka kam kaba donkam ban leh ka long kaba donkam ban leh sniew ha ka sien kaba nyngkong . " " "
Kham jan sha ka elekshon paidbah .
ka don ka jingjah burom kaba la kem ia ka Kerala ba kam dei ka jaka na ka bynta ki karkhana .
Ka India kam dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Belt bad ka Surok .
Ka HCA kam bud ia ki jingai jingmut jong ka Lodha panel : Azharuddin .
Ka Congress ka la kam ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki seat .
La shu ioh khubor shaphang ka jingkhlad noh jong u paralok baieit .
Dei na kata ka daw ba ngi don ki mat jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingkhaii , ki drok bad kiwei kiwei ki mat .
Ki nongshad Kathak ki iathuh ia ki jingiathuhkhana bapher bapher lyngba ka jingkhih kti bad ka jingtrei kjat kaba jylliew , hynrei kaba kongsan eh ka long lyngba ka jingpynpaw khmat jong ki .
ki jingkitkhlieh , ka jingmih pisa , ka pisa treikam ki long katto katne ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka kiba ki kompeni ki iakynduh .
Da ka jingpyrshang kaba kham aiti khyndiat , ngi lah ban pynbha ia la ka jong ka sap da kaba pyntreikam ia ki san tylli ki yama bad ki san tylli ki niyama , ka sngew . U Dr .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki pulit ophisar bad lai ngut ki riew paidbah .
ka Diary jong ka Steshon ha ka No. 41
Pynphai biang sha U Trai jong phi phi da kaba sngewbha ia U , bad U la sngewbha ia phi !
Hynrei nga pyrkhat ba kawei ka daw ka long ba ngi hap ban pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kaei ka jingsngewsih bad jingkhuslai ha ka jingshisha .
U la ai um ia ki paralok bad ki nongshun kiba la mynsaw ha madan thma .
Mynjur ka Ïing Dorbar European ïa ka jingïateh kular jong ka Cuba
To ngan back up khyndiat .
U doktor jong nga u la ai jingmut ia nga ban bam ha ki por ba biang bad ban iai bam ia ki jingbam kiba tei met .
Haba u Akhilesh Yadav u la bujli ia u Shivpal Yadav kum u President SP ka UP , wat ha kata ka por ruh la kynnoh ia nga na ka bynta kata .
Nga kwah eh ba ngan leit ryngkat bad phi .
Ka jingjrong jong ka lum ka la pynlong ia ka ban itynnad ia ka jingpynroi .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ïa ka tnga jong u Lalu Prasad ka Rabri Devi bad u khun jong u uba dei u myntri rangbah barim ka Bihar u Tejaswi Yadav ruh kumjuh .
Haba u Muhammad u dang wan na u lum U la iohi ia u Gabriel uba khuid ha ka dur jong u briew uba ieng ha ka suinbneng .
Ia kane ka bording ba la pynmih lah ban pyndonkam ban pynbiang ia ka bording ba lah ban pynthymmai .
Ka Aishwarya ruh ka la kren ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla kan ailad ia ka NIA ban tohkit ia ki kam runar ha ka internet bad kumjuh ia ki kam khaii briew .
Hato phim don kiwei pat ki khubor ban ai ?
Kumno ki briew ki bym janai ki lah ban long kiba bit ban long ki paralok bad ki nongwan jong ki Blei ?
Watla ka tip kumno la leh ia ki nongthoh khubor shabar ka iing sah jong u Hardik Patel hynrei ka sorkar kam shym la shim ba ka long kaba donkam ban tohkit ia kane ka kam , la ong u Doshi .
Ka jinglong kyrpang Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jinglong kyrpang Ki hok ba kongsan jong ki LGBT Aiñ riti synshar ki hok jinglong kyrpang jong ka imlang sahlang jong ki gay Section 377 ka jingsngewtynnat ïa ka jingïadei para kynthei
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba khlain bha ha ka thain iew ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ban pyndap ia kane ka jingduna , ka Sorkar ka shimkhia ban pynbun ia ka jingpyniasoh ia ka ICT ha kylleng ka ri India bad ban pynkhlain ia ki briew bad ki tnat treikam jong ka ICT ban pynsuk ia ka roi ka par baroh kawei jong ka ri .
Na ka bynta kano kano ka nongrim b , logb b = 1 bad logb 1 = 0 , namar b1 = b bad b0 = 1 , kawei hadien kawei pat .
Kaei kawei ka lad ba ngi lah ban ai ia kaba bha tam sha U Jehobah ? Kawei ka lad ban ai ïa kaba bha tam ïa U Jehobah ka long ban pyndonkam hok ïa ka por jong ngi .
Mano ba don ha ban iakynduh ia ka jingrwai ?
Ryngkat bad kane ka donkam ia ki Naga ban leit sha kiwei pat ki jylla .
Ki samla pule ki iakhih katba ka kolej ka la duh ia ka jingithuh
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka kriket jong ka Pakistan bad ban ioh ia ka kynhun bad ki nongialehkai jong ngi shibun ki jingjop ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Lada khleh lang bad ki jingthaw ba im ka wanrah ia ka jingthaw ia ka khyndew kaba riewspah tam ha ka pyrthei bad tang ma ka kaba la tip ba ka pynthymmai ia lade .
" Ka Jingpyntngen ia kito kiba don ia ka " " Mynsiem ba la shah pynshitom " " " .
Ki long kiba im nyngkong eh ha ka miet bad ki pynlut bun ka por ha ka thliew .
" Ka kynhun jong ka Australia ka la jop ia ka Ashes 40 , ka la pyndep ia ka jingleit jngoh khlem shah rem , bad ka la rung ha ka histori kum " " Ki bym lah ban jop " " . "
Nga pynrung ia ka kopi jong kajuh .
U Nawab Salimullah ha ka jingkren kaba jrong jong u u la batai ia ka jingdonkam bad ka jingthmu ban thaw ia ka seng sain pyrthei Muslim baroh kawei ka ri India bad u la buh ia ka jingtyrwa na ka bynta kata .
U Obama u la ai jingmut kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka ABC ba u lah ban plie ia ka jingialang .
Kumno Phi La Ioh Ia Kata Ka Kam ? .
Nga sngewkmen shibun ba ki phlim jong nga ki shah peit hangne ​​, u la ong .
Ki jingeh jong ki samla nongkyndong kim shym la lah ban weng , u la kynthoh .
Ka jingdie kyiad ruh ka la nang kiew .
Hadien shisnem ka la leit sha Tyreso FF .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Govt .
Duna ia ka 700 ngut ki Sikh bad Hindu ki dang sah ha Afghanistan .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u la iaroh ia ki pulit ka Gujarat kiba la lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla .
U myntri rangbah ka jylla ha ka kyrwoh u la ong : Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong une u briew uba la shah pyniap .
na ka bynta ki karkhana pyndonkam java e . e
Hadien kata ha ka por mynstep la don ka drama Baibl kaba itynnad bad ki nongiashim bynta kiba la pynkup jain .
U Singh u la ong ba u khun jong u u la shah kem hapoh ka jingthmu jong ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei .
Ka jingleit jngoh ia ka Pacchanady : Kumba 30 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jong ka Ramakrishna Mission Swacch Mangaluru ki la leit jngoh ia ka jaka bret niut bad ki tiar pynkhuid ia ki jaboh jabain ban pule ia ka jinglong jingman ha ka khyndew .
Ha ka rta kaba 80 snem , ka la leit sha Markham Ontario ban sah bad u khun ksiew jong ka bad ka ïing ka sem jong u katto katne snem shwa ban leit sah sha Cairo ha ka rta kaba la jan dap 80 snem .
Ia kane ka kamra la pyndonkam kum ka jaka rieh tngen jong ki shipai ha ka por thma .
Ka Allahabad Bank ka ai ia ka sut kaba 9 . 05 na ka shispah jong ki jingthep pisa ba 1 , 2 , 3 bad 4 snem .
Ki paralok Blei ki san ha ka jinglong mynsiem lyngba ki jingduwai ba shisha bad ka jingiasyllok babha jong ki .
ban ai jingbthah sha ki heh sorkar pdeng ne sorkar jylla kiba trei ia ki kam ai jingiarap bad pynbha pat kiba iadei bad ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ka projek kaba bud jong ka ka dei ka Manikarnika Ka Mahadei jong ka Jhansi , ka phlim kaba iadei bad ka Rani jong ka Jhansi .
U Ken un sa dap shiphew snem ha u snem ban wan .
Kane ka jingbishar kam dei katkum ka ain bad ki jingshisha .
Katto katne ki longïing kiba dang sah ki dawa ïa ki jingthoh ha ka ktien Arabic kiba pynshisha ïa ka jingwan buhai shnong jong ki sha kane ka jaka .
Ka jingshai jong ka sngi ka la kylla long ka jingsngewbha ia u .
U nonghikai , ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana , Nr . Ka jaka phlim jong ka Oslo. NGA . D . C . Ka Gandhidham , ka Jylla .
Ngin sa rah ia kane ka mat sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew , ka la ong .
U President Donald Trump u la ïakren lyngba ka phone bad u PM Narendra Modi ha kaba kine ki arngut ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïalang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei kaba dang shu kut shen .
La khmih lynti ba kan wanrah ia ka jaka kaba kumba 3 . 25 Ka L . Ac pyrshah ia ka jaka kaba thikna kaba 1 lak akar hapoh ka jingrep kba ha ki jaka ba la pynkhuid .
U Bah Bedi u la ong ba u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la pynthikna ia ki Sikh jong ka nongbah Shillong ia baroh ki jingiarap .
Kiei ki jingdonkam bad ki jingtreikam kiba kyrpang ba la tyrwa da ka BSNL Web Service ?
Khubor18 . com kam lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka kaiphod .
Ha kajuh ka por ka PM 10 ka la kiew sha ka 663 .
Hadien kane la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
U la ong ruh ba ka jaka wad bniah ia ki syiar kaba don ia baroh ki jingdonkam kiba thymmai kan sa mih shen ha Namakkal .
U Trump hi u treikam shabar jong ki kyndon jong ka seng bad ka Congress , kaba la pynneh da ki lad pathai khubor .
" U Blei U pynksan ia ka jingshisha da ki hukum jong U , wat la ki nongpop ki lah ban sngewsih ia ka . " " "
Ia ka met jong une u khynnah rit la phah ban leh ia ka jingpeit bniah ha Gurdaspur civil hospital .
Ngi lah ban iasam ia kane ka pyrthei .
Ka dei ka para jong ngi, ko sahep. Ka Lusi .
Ka kam sorkar ka la long ka tnad ba kongsan ban pyniaid ia ka ri phareng ha India naduh kaba sdang haduh kaba kut jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka por na ka bynta kane ka jingkylla ka nangroi kham suki khyndiat , hynrei ha ka dor jong ka jinglong ba jylliew kaba kham heh ha kaba sdang .
Ka jingsdang ia ki kam pule puthi ka la sdang ha Manikganj Nursing College shipor .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ha kiba bun ki bynta .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da ka dor jong ka petrol hynnin ka miet da 1 tyngka. 06 shi litar haduh Rs 62 . 19 shi litar ha Delhi bad ka diesel da Rs 2 . 94 haduh 50 tyngka . 95 ka litar .
Ha ka jaka ban aiti lut ia kiei kiei baroh ha ki shakri jong u , une u briew uba rit mynsiem u la bret ia lade ha kata ka kam kaba rit paid . Um shym la shim ba ka long kaba hapoh ka burom jong u ban shakri ia kiwei .
Ka Prasar Bharati ka dei kawei na ki nongthied ba heh tam jong ka PTI .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshisha ba kaei kaba ki bam ka long kaba koit ba khiah ka pynlong shibun ka jingpher .
Bad U Blei hi un long ryngkat bad ki .
Ki jingthoh thok ki la nang kiew katba nang mih ki sngi , khamtam haba la pynkylla bad pynlong ryntih ia ki kot lyngkdop jong ka Europe hapoh ka jingpeit jong u Kabra . kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki nongpule .
Ki jaidbynriew ba kongsan ha South Sulawesi ki long ki Buginese , ki Makassarese , ki Toraja , bad ki Mandar .
Ki lai tylli kiba kham heh ki pyni ia ki nasika ba pura ryngkat bad ka bynta prastara ha ka jingpynwandur jong ki .
Ngim lah ban sngewthuh kaei ka jingeh jong u .
U la shakri kum u Minority Whip ha ka iing dorbar thaw ain naduh u snem 2011 haduh ba un da shongthait noh .
Nga pyrshang ban noh synniang katba lah na ka bynta ka Team India , u la ong .
Ha kane ka phlim Paltan, ki ak phlim ki don ha ka phlim u Suniel Shetty, u Sonu Sood, u Rana Daggubati, u Pulkit Samrat, u Siddhanth Kapoor, u Arjun Rampal bad u Gurmeet Choudhary.
Ha kiba bun ki ri jong ka Union Europe , ki kynthei bad ki kynthei kiba iapoikha kim shah ban iapoikha .
Ha u snem 2018 u la ioh ia ka khusnam MVP jong ka PBA Finals .
Peit ia ka video ba la pynmih da u Sunny Leone hangne ​​.
Ka jingdie pakoda ka kham bha ban ia kaba khlem kam khlem jam ong u Amit Shah ha ka jingkren ba nyngkong ha Rajya Sabha .
Ha ka synshar paidbah ia ki Jylla bapher bapher la synshar da ki seng sain pyrthei bapher bapher .
6 ngut ki nongkhaii beain la kem ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Ki don palat 3000 tylli ki jait jingthung kiba phuh syntiew .
9 ka long tang kaba lah ban phiah da u 3 bad 1 bad 9 .
U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban trei ha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Russia haduh ba un da khlad noh ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 .
U Virat Kohli u la jop 26 tylli ki Test kum u kapten mynta na ki 46 tylli ki jingiakhun Test .
Ki nongthoh khubor nabar ri kiba sah ha China ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka sorkar China .
Ka aplikeshon ka khia tang kumba 3 . 5 MB bad kam ai kano kano ka jingpynbna .
Ki soh bad ki jhur kin pynlong ia ka bor met jong phi ban khlain .
Ym don jingkylli ei ei ban iatreilang bad ka BJP .
Ha ka jingbishar bniah ia ka prokram Gotha u Marx u la kren shaphang ar tylli ki kyrdan jong ka jingsynshar Komunism .
Uei uba kham bha na ki baroh ?
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la plie ia ka International Conference kaba la ai kyrteng Journey of Teacher Education : Local to Global ha New Delhi .
Ka riti synshar jong ka ri India kam shym la ai kano kano ka kyndon ban ai jaka kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
Hato yn tip ia ki jingphylla jong Me ha ka jingdum ? bad ka hok jong u ha ka ri ka jingklet ?
Ka India ka la shah pyniasoh bad ka Pakistan , ka England bad ki nongpdiang ia ka South Africa katba ka Australia , West Indies , New Zealand bad ka Sri Lanka ki don ha kawei pat ka kynhun .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ka rai ka donkam ban bishar bniah ha ka jingbishar kaba plie jong ka iingbishar .
Hynrei ki iapher bha ha ka jinglong .
Hadien kata u la shim ia ka kam kum u nongthoh , u nongpynbeit bad u nongpynmih kot .
Ki don kumba 15 , 566 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka JEE Advanced .
" U la ai jingmut halor ki kam hapoh ka ri India ", la ong u Srivastava.
Ym shym la shah kem ha ka mukotduma thombor
U briew bad ka khynnah kynthei kiba iaid ryngkat bad ka kynhun blang ha ka surok lyngba ki khlaw
Ka Rupali Ganguly , ka Madalsa Chakraborty , ka director u Romesh Kalra , u Sudhanshu Pandey bad kiwei kiwei ki la kitbok kitrwiang ia u nongpynmih phlim Anupamaa .
Warrant ban kem ia ki 22 ngut ki nongialam BNP , ki nongiakhih .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka sait jain .
Ka Sonia Gandhi ka ieng hajan jong nga ka khubor na ka bynta ka ri baroh kawei : DK Shivakumar
So , hadien ba phi la add ia ki .
Ka jingktah jong ka Baroque ka paw mardor ha ki tduh ba pyllun jong ka jingtei , kaba long kum kine ki jait jaka sah ha Ponce .
La pynlong katto katne ki jingialang sain pyrthei kiba kongsan ha kane ka jaka .
La pynkup burom ïa u nongïalehkai u Bajrang Punia ïa ka khusnam Padma Shri da u President ka ri Rashtrapati Bhavan .
Ia utei u briew uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha PGI bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
" " " Kumba 60 hajar klur tyngka la thied ia ki liengsuin thymmai na ka bynta ka kompeni kaba shongdor T.18 hajar klur hapoh kino ki nongrim jong ka kam ? "
U la leit kai bad ka kmie jong u ban leit jngoh ia la ka tnga ha kawei na ki par mawshun .
HATO PHI DON KA PHONE ?
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingthang mombati ban burom ia ka kynthei kaba la shah leh beijot ha Delhi .
Namar ka jingpynkynriah ia ka ICC T20 World Cup ha Australia , ka IPL ka la ioh ia ka window .
Hadien kata la phah ia u da ki kmie ki kpa jong u sha ka jaka sumar ban pynkoit ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong u .
Kawei na kum kine ki khubor lamler kaba la saphriang ha ki social media ka ong , Khatduh eh ka sorkar ka la mynjur bad ka la sdang ban ai pisa ai jingiarap khlem jingsiew kaba T.2,000 sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Pynlait paidbah ia ka polisi wad marpoh khyndew ha ka ri u myntri ka tnad marpoh khyndew
Ka jingïalang kan sdang noh shen .
Kumjuh ruh ka Maya ka phla ba ka la iohsngew ia ka jingiakren jong u Vishnuji bad u kpa jong ka shaphang ka jingpyniap ia u Ravi.
Mynta ka jingkylli ka sah lada ka Babilon kaba khraw ka la kyllon bad shah bishar kaei kaba bud ha ka agenda ba kynja Blei ?
U aktor u la thoh , Ka jingsngew lyngngoh haduh katta katta ban peit ia ki Dr , ki nurse bad ki nongtrei hospital ba ki sumar ia ngi khlem jingtieng !
Kumba u Birla ji u dang kren tang mynta ba ki MP ki hap ban buh ha ki hotel la slem bha .
Hooid ym dei . . . tang lai miet .
U Peter u la ' iateh ’ bad u Indrani ban pyniap ia ka Sheena : CBI .
Ka Congress , ka JMM bad ka RJD ki la iakhun lang ha ka elekshon ha Jharkhand .
Kan iarap ban pynneh ia ka bor met jong phi .
Ngin iada da ka bor ia ka kyrdan jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ba u Jadhav u dei u nongpeitkai India uba dang shakri uba la shah bynshet ban pynlong ia ki kam pynkhihwin ha Pakistan , la ong ki tyllong khubor .
Hynrei u nongiasaid ain jong u tnga u Vikas Shivarkar u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la khanglad ia ka tnga ban buh ia ka mukotduma jong ka .
Ka jingheh jong ka khyrdop ka long 16 meter bad ka jingjrong ka long 20 meter .
Ka kashari jong ka France ka dain kuna ia ka Google namar ka jingscan ia ki kot
Pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Ri India ban pynlong ia ka BIMSTEC Startup Conclave ha u bnai December 2018 , bad pynshlur ia baroh ki Member States ban iashim bynta ha ka .
Ka dor jong ka bhah na ka shispah ka dei ban long ka jingkhein ba pura .
Na ka liang ki shipai Navy ki la pyntip sha ka ATS ba napdeng ki 26 ngut tang 14 ngut ki dei kiba shisha .
Hato kane baroh ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
" " " U Shri Amit Shah u la bynrap shuh shuh ba ka jingmut jong u Tilak shaphang ka ri India kum ka jaitbynriew , ka kolshor India bad ki riti dustur jong ka ri India ki long kiba iadei kumjuh ha kine ki sngi . " " "
Ki pulit jong ka Aligarh ki la kem ia ka Pooja Pandey jong ka Hindu Mahasabha bad u tnga jong ka u Ashok Pandey na Tappal , namar ba ki la thaw thymmai ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki kam bad ki nongrim ba kyrpang ba la bud ki lah ban iapher katkum ka kam .
Ngin sa ioh ia ka jingbun paid bad thaw ia ka sorkar .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Shivajinagar .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Asia Cup 2018 :
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharminder , u Balkar bad u Rahul .
Ka jingshondur ia ka phlim ‘ Muniyandi Vilangiyal Moonramaandu’ kaba don u Bharath kum u riewshlur ka dang jia ha Pollachi bad ki jaka ba marjan.
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Lada u PM u la lah ban long active haduh katne bad ki jingkhang baroh , u lah ban long active shuh shuh mynta " " " " la ong u Dr Panda.
" " " Kane ka dei thik kumba jia ha kane ka khep ."
Ka jingpynleit jingmut jong ngi kam dei tang ha ki jingroi .
Ka BJP ka dei ka paralok .
U nongshah kynnoh pyniap briew u dang lait im , ki pulit kim tip .
U Sandeep Tiwari uba dei u Executive Officer jong ka Kharar Municipal Council u la ong ba ka konsil kan sa shim khia ha kaba iadei bad kane ka bynta shen .
Yn kyrshan ia u da u nongiarap coach jong u Andy Flower , u nongialehkai kriket barim ka Zimbabwe uba la long mynshwa u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun kriket jong ka England .
Laiphew hajar ngut ki nongpeitkai ki la wan sha kata ka jingialehkai ha ka snem 1870 , wat la ym don jingthoh ba thikna shaphang ki nongpeitkai na ka bynta ki jingialehkai jong ka snem 1875 .
Ka kam pynthymmai ka dang iaid ha ka tempi .
Kum kane ka jinglong ka iarap shibun ia ka jingsngewbha jong baroh ha ka shuti .
Ki jingthmu ki dang iaid shakhmat ban pynthikna ban pyniar ia ka network jong ka radio paidbah sha man la ki distrik jong ka ri .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong hangne ​​ha Rashtrapati Bhavans Darbar Hall .
Ka Mauritius ka la ithuh ia ka Bangladesh ha ka 20 tarik u February 1972 .
Ka US kaba ym lah ban batai ka mut ba ka India ka dei ban ioh ia ka liang kadiang jong kiwei pat ki ri kiba khraw kum ka China .
Ka jingtwa khyndew ka dei ka jingjia kaba ju jia , kaba pyni ia ka jingtwa khyndew ha ka mariang jong ka khlem ka jingktah jong u briew .
Kumta ka drum ka la kem ding .
U Putta Madhu u la shah rai pynrem halor ka jingkynshew ia ki mar ki mata ha ka por ba u dang long MLA .
Ka kynja kynja kaba itynnad bha kaba la pynitynnad da ka sim bad ki dur .
Ki nongthoh bad ki nongthoh kot ki la iadei bad kawei ka seng ne kawei pat .
La shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka ain .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha u snem 2002 ka Acid Survivors Foundation , ka BRAC bad ka Prothom Alo ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah bad jingiaid paidbah jong ki shynrang ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh .
Ngam lah ban iathuh lano kan dei ka por ban sangeh .
Ka jingngeit , jingshaniah bad jingsngewskhem jong u Paul ka la leh shibun ban pynshlur ia kita ki Khristan .
khlem da tip shisha ia ki jingshisha .
Lada jia kumta , ka Bharat Mata Ki Jai kan ym don jingmut ei ei .
Kumta ka Vitthala kan mut ‘ uba ieng halor u maw’ .
Ha ka jingiadei bad ka nuksa kaba U Jisu u la ai , u Khristan uba kwah ban san ha ka jinglong mynsiem un ym sngewhun tang da ka jingtip kaba rit ia ka Baibl .
Ka kynthei ka la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Nga ong ba kin long .
ki rai ha ka jingialang jong ka UN shaphang ka mariang jong u briew kaba la long ha Stockholm ha ka snem 1972 kaba la pynbna ba ki prokram ba la shim ha kawei ka ri kim lah ban pynsniew ia ka mariang jong kawei pat ka ri . e .
Ki don baroh 1 , 26 , 728 ngut kiba la thung na ka bynta ki kam bapher bapher ha ki secretariat shnong bad ward .
Ki dkhot jong ka longïing Bethel kiba mon sngewbha ki shakri ha kano kano ka jaka ba ki donkam .
Nalor ka Bollywood , ka Shakti Kapoor ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Bengali .
U Rahul u la lah ruh ban kamai 69 ron ryngkat bad u skipper u Virat Kohli uba la kamai 44 ron na ki 90 tylli ki bol .
La thaw bun tylli ki kynhun pulit ban wad ia ka jaka sah jong u .
Pynjlan ka tnad HRD ia ka rai ban pynkiew ia ka bai MTech ha ki IIT
Hadien la kem ia u Singh da ki pulit ha Bengaluru .
Nga la iadei bad ki khynnah naduh ba nga dang rit .
Pynngam ia ki kjat jong phi ha ka um kaba rkhiang bad nangta sa pynrkhiang ia ki .
Ka seng ka ialeh lang .
U Gurvinder Singh uba shah kynnoh u trei ha ka jaka phone jong ka Vodafone ha Mohali katba u Ajay pat u trei bad kawei ka kompeni pynkhuid um .
Wat pynbud biang ia kum kane ka jingbakla jong ka jingbym leh .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka jingjied jong u Myntri Rangbahduh u Modi ïa ka Japan kum ka jaka ba nyngkong eh jong u ban leit jngoh ïa ki arliang mamla shabar jong ka ri India kaba marjan bha .
Wat la katno katno ruh ka jingburom , kam lah ban ai ia ki jinglah kiba phylla ia kine ki bleithaw .
Nangta u la leit noh mardor sha Bombay .
Ngin sa iai bteng ban pynbor ban thaw ia ka komiti ba tbit kaba don ia ka bor ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka rai ba shipor jong ka Tribunal .
Kum kine ki jingthmu ki long ki lad kiba kyrpang ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei jong ka ri .
Ka Fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba kumba 11 percent ha ka 1 snem ba la dep bad ka dor jong ki mar ki mata mynta ka long T.18 . 12 .
Phi iohi , ki German ki pynkhreh sa kawei pat ka jinghiar thma ha pdeng sor .
Ka long teng teng kaba biang ban batai balei ba kawei ka rukom ka long kaba dei ne kaba bakla .
" Kawei ka kynthei kaba la long ka nonghikai Baibl la bun snem ka la kdew : " " Ia kane ka kot la thoh da kaba suk bha ! "
Uwei u samla pule u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka kynhun jong ka India da 180 ron ban rah ia ka nam lahduh ha ka jingiakhun ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingkren jong ka ha kane ka sngi , ka myntri pla tyngka ka la kyrpad ia ki nongtrei bank ba kin kham pynleit jingmut ha ka kyrdan ba shapoh .
Baroh arngut ki la iap ha ka por ba dang sumar .
Lada phi arngut phi don ha kane ryngkat , kam dei ka kam jong nga , hynrei nga kwah ba ka Marion kan iathuh ia nga ba kam dei ka kam jong nga bad nangta ngan leit noh . . .
Ym slem u la iap hi bad ki shipai Safavid ki la lah ban knieh ia ka Ganja , ka Shirvan bad ka Shamakhi ha Azerbaijan .
U dei na Basirhat ha North 24 Paraganas .
Ka Anitha Sampath ka la mih madan ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Danny , Darbar , Adithya Varma , Kaappaan , 2 . 0 , u Sarkar bad u Kaala .
" " " Uba donburom u THICH THIEN TAM na Vietnam " " " .
U la ai jingtip shuh shuh .
U rangbah un kitkhlieh ia ka jingmih lada u shim ia ki rai na ka bynta kiwei pat , bad un iasam ia ka jingkynnoh na ka bynta kano kano ka jingmih kaba sniew .
Ka set kaba ar ka la iaid kumjuh .
Baroh ki jaka treikam sorkar bad kiwei kiwei ruh kin dang khang .
Man la ka sngi u Modi u wad vote ha ka kyrteng jong ki martyr .
Ha ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nurse kiba shakri ia ka longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Kumba phi tip ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kan sa pynlait paidbah ia ka chit ha kaba kut jong une u bnai .
ha ka kam bad u Salman u dei u khlur ba heh tam ha ka Bollywood .
Kum ka myntri pynmih marbam , kaei kaba ka la leh na ka bynta ka tnad rep jong ka Punjab haduh mynta , u la kylli .
Ka 1 . 17 lak hektar ka jaka ka don hapoh ka jingrep khaw ha ka distrik .
Ka kmie jong u khun ka la iap da kaba sngewsih ia ka jingbymdon ki khun jong u .
Ka dak jong ka dohnud kaba khia bad kaba shlur ka dei ka jingieit ia ka ri Europe ri dustur
Ka sawa bha ha ka theory .
" Dei kane kaba ai ia ki lum ia ka kyrteng " " saw " " jong ki ."
Ki nong India ban rakhe ia ka jingjop jong ka Congress
Hadien kane la pyntip sha ki pulit .
To ngin ia pyrkhat ia ka nuksa jong u . U Shakri shimet na ka bynta ka jingdonkam jong nga
Teng teng , ki jingiap na ka bynta ka dowry ki lah ruh ban shah pyntip kum ki jingpyniap ialade .
Ka tnga jong u Donald Trump ka la paw khubor biang namar ka jinglong kyrpang jong ka ha ka rukom riam .
U Blair u pynskhem ba kum kane ka jingtohkit kan pynkylla ia ki lad jingiarap na ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Pyllait myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng ia ka rukom hikai halor ka jinghikai kaba iadei bad ka jingshemphang.
Ka Facebook ka la kiew bha ha ka iew ka hat bad ka don ha ka lynti ban poi sha ki ar billion ngut ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai mynta u snem .
Ha kane ka seminar la don lang ruh u Dy .
Uncle Andy phi lah ban ioh sa kawei pat ka hot dog ?
Ka jingtrei ban pynthymmai ka dang iaid stet .
Ka long kaba pynhun ia nga .
Ngam donkam ia ka Balang ban iathuh ia nga kaei kaba bakla ha ka sorkar .
La antad ba kumba shi klur tylli ki account yn plie ha kane ka sngi .
Kaei kaba jia ha kiwei pat ki nongbah ?
U Karzai u la kylla long uba stad kynsan kam dei ka jinglong ba sngewtynnad jong u.
Lait na ki dieng soh , ki kynja jingthung , ki jyntang bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep ruh ki don hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u David O . Kren ia ki dur ba la shna kyrpang bad ba la pynbeit da u Victor Fleming .
" " " Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem " " ong ka Proberb 11 : 2 . "
Ka jinglong jong ki mat , kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kiba hap ban ai sha ka tnad khaii pateng .
Ki kmie ki kpa jong ka baroh arngut ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ym bun ki lynti rel kiba shakri ia kita ki jaka .
Baroh ar ki seng mynta ki long kiba lah ban neh ha ka liang ka pisa , bad ki don ha ka kyrdan kaba suk ban pynbha shuh shuh ia ka jingheh jong ka jingpyrshang jong ki .
Ka dei na ka seng Sri Lanka .
Ka jinghikai ba kyrpang ryngkat bad ka jingiarap pisa
Ki jingiathuhkhana jong ki ki don ka jingsdang , ka pdeng bad ka jingkut .
Kumta lada ngi iohi ia kane to ngin peit bniah ba kaei ka dud ngin sa peit bniah ia ki jinglong met , bad ka jinglong jong ka dud bad ki bynta jong ka dud .
U Ferran Corominas Telechea jong ka FC Goa u la ioh ia ka khusnam Golden Boot .
" " " Assam : U CM ka Assam u Shri SarbanandaSonowal u la leit jurip ia ka jingshlei um ha Bongaigaon district bad iakynduh ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um . " " "
U Ajay Tyagi , Chairman ka SEBI u la pyllait paidbah ia kane ka App ba thymmai ha ka jingialang kaba la long ha Mumbai .
Ka jingpule saian ka dei ka bynta wadbniah kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kaba wad ban buh ia ka jingstad saian ha ki jinglong ba jylliew jong ka imlang sahlang , ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la ong ruh mynshuwa ba nga don ha ka NCP bad ngan dang sah ha ka NCP .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kmie jong u ka don shabar .
Kane ka mut baroh ngi ioh jingmyntoi haba kawei pat ka ri ka riewspah .
Hynrei lada ki kem ia phi kin ym sngewlem ia phi !
uba la hikai ba ym dei ban leh ia kiwei ia kaei kaba ngam sngewtynnad ba kin leh ia lade .
Ka Bangladesh bad ka Argentina ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Te ngan ym sngew tieng shuh." " "
Pule ruh : Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ka Saudi Jamal Khashoggi
Ka Pune ha kawei pat ka liang ka la shah rem noh ha ka Gujarat Lions watla ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka .
Ka kalendar ba la pyndait kam dei kaba biang .
Hynrei ia katei ka jingujor la kyntait da ki heh jong ka tnad elekshon .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki suba don ka jingialeh pyrshah ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ka rukom tynrai jong ki nong India ka ngeit ba ka Jingshisha ne ka Sathya ka long U Blei .
U Greg Barclay na New Zealand u la thung ïa u Chairman ba thymmai jong ka ICC u English . Ka Lokmat . com
Ka Yamaha ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur thymmai jong ka scooter Ray ZR ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Watla ka Hockey Punjab ka la pynïasoh ïa ki katto katne ki nongïalehkai Olympic bad ki nongïalehkai barim jong ka pyrthei , hynrei ki seng ïalehkai jong ki distrik ruh lah ban pynshlur ban pynrung ïa kiwei pat ki nongïalehkai ba la tbit kiba lah ban ïoh .
Ka jingeh ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah ka long ban peitngor ia ki dak jingpang pneumonia hapdeng ki briew .
Kiew dor biang ka petrol bad ka diesel .
La pyni ruh ia ki jingjynjar jong ka dujok bad ia ka jingsngewbha jong ka bneng .
U la kyntu ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban khot ia ka kum ka jingialehkai jong ki nongieid .
Ia ka lad pathai khubor kaba hynriew bad kaba hynriew kata ka Internet bad ki mobile phone la ju khot lang kum ki lad pathai khubor digital . bad kaba saw bad kaba phra , ka radio bad ka TV , kum ki lad pynbna khubor .
U la batai ba ka tnga jong u ka la iap dang shen . U la sngap jar katba nga dang batai ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ia kane ka jingiateh la pynpoi sha ka iing dorbar jong ka US ban mynjur , hynrei lada ym don u nongthaw ain jong ka US uba pynpaw ia ka jingpyrshah la khmih lynti ba ka jingiateh kan iaid shakhmat .
Hooid , ka jinglong tynrai jong ngi ka lah ban khanglad ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah . Shim kum ka nuksa ia ka Lidia .
Ha ka jingkren kaba suk , ngi klet ban peit ia ki kumba U Jehobah u peit ia ki .
U Architect Falguni Desai uba la ju shna ia ki jingtei kiba jyrngam u la ai jingim ia ki jingmut jong u .
Hadien kata , ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka la don ka jingiakren shaphang ka jingrung jong u sha ka NCP .
Kumta , ka silikon ba la khleh lang ka don hangta kane ka dei ka silikon kaba la pynkhluit da ki kor elektronik lane ka silikon kaba la pynkhluit bha kane ka dei kaba la pyndonkam hangne ​​.
U Krishi Upaj Mandi Samiti Vs
La ai ia ka kam jong ka MRP ia ka kompeni Iris jong ka Malaysia .
Lai ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpynbor jong ki tnad .
Ki nongmane U Jehobah kiba la shah beh shnong ki sngew ba ki iadei bad ka Seion , kaba la mihkhmat ia ka seng jong ki Blei . Kumno shaphang jong ngi ?
Lada ym shym la lah ban ia mynjur lang kiwei pat ki nongbishar ne ki dkhot jong ka Bar Council ki lah ban iadon bynta lang .
Ka China bad ka America ki iapher ha ka histori , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka kyrdan jong ka jingroi jingpar , la ong u Mr Hu .
U Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi uba la ju leh ia kum kine ki jingleit shabar ri ban wad pisa .
Ka la iap , nga sah bad u tnga jong ka , u nongap iing .
U Pawar u la pynbna ban iakhun ialade na ka Madha Lok Sabbha konstitwensi .
14 tylli ki mrad ki la jah rngai . . . bad baroh 14 ngut la lap da u nongtrei ba thymmai tam jong ngi . . . uba kren ia phi ha ka khyllipmat .
Nga la don ka jingsngew kaba phylla .
Hadien ka phlim Tamil , ka Sridevi ka la kylla sha ka phlim Bollywood .
U Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 8 bad ka Redmi 8A tang khyndiat bnai mynshwa ha India .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha ka jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei ym pat lah ban tip la kine baroh ki long kiba la shah da ka ain ha kano kano ka rukom .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ki nongrep ruh kam long kaba bha .
Ki briew ki ju shah lute , ong ka Maria .
Yn pynhiar noh ia ka jingnoh synniang na ki nongtrei kynthei na ka 12 percent sha ka 8 percent , la ong u myntri pla tyngka .
Hynrei peit haduh katno ngi la poi .
Ngi pynlut ia ki sngi jong ngi ha kaba pule bad sngap ia ka burom jong U Blei Bakhraw , bad ha kaba ai jingduwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Syiem jong Me .
U la long u paralok ba jan tam jong nga , .
Donkam ban pynshlur ia ki jingthung kynbat bad ki jingthung dawai .
Dang shen la pule ia ki photon kum ki bynta jong ki kor kompiwtor ba heh , bad na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka jingshon dur bad ka jingpyniadei kum ka jingpynkylla dur .
U la thoh ruh katto katne ki kot bad u long u nongthoh uba jop .
Bad mynta lada don katto katne ki jingjia jong ka jinglong tymmen kane ka jingjia jong ka jinglong tymmen ka mut , ha ka nongrim ba ka martensite kan pyrshang ban pynpra noh sha ka jingmih kaba sngur ha ka jingshit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasoh bad ka thup jong ki nongïalam ka pyrthei kiba don ïa ki dur jong ki ha ki saw tylli ki jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha London , Singapore , Hong Kong bad Bangkok .
Ka jingiap kaba nyngkong eh na ka jingpang khlam la iathuh ha ka 3 tarik u Naiwieng 2009 ha Pune .
La kynnoh ba utei u briew u la pan na ka samla jong u ban shim dur lyngkhuid ia ka para jong ka bad u la kular ban shongkurim ia ka kum ka jingsiew kylliang , la pyntip u heh sorkar .
Ka la pynsliep ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Phi la long ‘ t ialehkai , kata ka long kaba thikna !
Bad ha khmih phi la mih ha ka jaka ki kpa tymmen jong phi , ki khun ki ksiew jong ki briew kiba pop , ban pynjur shuh shuh ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong U Trai ia ki Israel .
Ka jinglong jingman jong ka Iraq ka la nang kham sniew .
U slap uba jur u la pyndap ia ki pung um ha kylleng ka jylla
To ngin iasnohkti lang ruh bad ka pyrthei ban sngewsih ia ka jingkhlad noh jong uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka juk jong ngi , u Stephen Hawking uwei na ki khlur ba shai tam jong ka jingstad pyrthei jong kane ka juk .
Ka shad tynrai ka dei ka shad ba la pynwandur da ki briew kaba pynpaw ia ka jingim jong ki briew jong kano kano ka ri ne ka thain .
U CM ka Delhi u la shah thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni paidbah .
Hadien ba u la mih madan nyngkong na ka bynta ka TNA kum shi bynta jong ka Team Canada ha u snem 2004 , u Roode u la jop ïa ka nam lahduh jong ka NWA ryngkat bad u Eric Young .
Nalor kata ka laisen jong u kontraktor bording ruh ka lah ban shah weng noh .
, 1910 Ka Jingthew ba la buhrieh . lane .
Kyrmen ba kan ym long kaba khia than .
Kumta ka long kaba tynrai ba kin bteng .
Ban iakhun ia ka elekshon , ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u Modi ki la kynthoh ia ka jingphetwir jong u ia ki jingshisha shaphang ka jingshongkurim jong u ha ki kot ki sla ba thikna .
Kumno ki kmie ki kpa jong phi ? Biang .
Kane ka wicket kaba heh ka long na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Ka Jagat Sheth ka mut 'u nongtrei bank jong ka pyrthei' .
Ka jingshah rem bad ka jingjop ki long kiba ju jia ha ka sain pyrthei .
Ka rukom kaba suk bad kaba khuid .
Haduh mynta u la long uba ym lah ban lap .
Sa 11 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha China
Lada u ne ka la mynjur ba ki i kumba ki don katto katne ki dak kiba sahkut jong ka jingsngewpher jaitbynriew , ka imlang sahlang ne ka ioh ka kot , phi dei ban leh aiu ?
" " " U nongiasaid ain jong ka Platini u Thibaud d ' Ales u la ong ba u president ka UEFA u la ioh ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingkhang , bad kin sa " " " " bishar bniah ia ki bad kin sa pynlong ia ka jingujor ha ka sngi Nyngkong " " " " . " " " " "
Woo . Ka jingpeit shar . Ka jingsumar , ka jingsumar .
ka jingpynbiang ia ka jinghikai ia ki samla pule art na ka bynta ban ioh ia ka jingpynroi ia ka sap .
Nga sngewskhem ba kata kan long ka lynti .
Nga la pyrshang katba lah , hynrei ngi shu lah ban iakynduh biang .
Ki nombar bad ki shithi baroh arngut .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Jharkhand : Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 20 tylli ki jaka shong dorbar
Ka ri kaba khlem thaw thymmai , kam lah ban kiew shakhmat , u la ong .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewsih ?
Ha kaba kut jong ka phlim lyngkot , u Donald u peit sha u Mot jong ka Jinglaitluid bad ka lama America da ka jingsngewnguh kaba thymmai .
Lait na u Das , kane ka kynhun jong ka ri India ka kynthup ïa ki nongmihkhmat na ki tnad kam pohïing , kam bar ri bad kam ïada ri , ka sorkar Punjab bad ka National Highway Authority jong ka Ri India .
Balei Ki Jiw Ki La Saphriang Da Ka Por U Jisu ?
Ka jingthoh shader ba shabar ka dei ban don . osl lane . oso jingpynheh , lane ka kyrteng jong ka module .
U Hardik Pandya ha ryngkat u KL Rahul ki dang don hapoh ka jingshah thombor namar ka jingkren beiñ ïa ki kynthei ha kawei ka jingïakren ha ka TV .
Ka India ka kyrmen ruh ban don ka jingïatylli hapdeng ka skhim jong u Modis Ayushman Bharat bad ka prokram jong ka Japan kaba long ka Asia .
Ki don kiwei pat ki rukom pynmih ia ka jingkylla ha ki um hynrei ngin ym leit sha kata ha ka jingiakren mynta ka sngi .
Hynrei ka Baibl ka iathuh kumno u Nathan u la leh ia ka kam kaba eh ban pynpaw ia ka jingduna kaba khraw na ka liang jong u syiem Dabid .
Ha kane ka bynta kaba jylliew , ka jingsngewthuh bad ka jingstad ruh ki iadei wat la kim iadei dur .
Ki don 15 ngut ki nongkitkhlieh ha ka seng jong ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust ha kaba uwei na ki nongkitkam un long beit na ka imlang sahlang Dalit .
It has claimed that the government . . .
Saw ngut na ki ki la rah ia ki kyrteng jong u Gogo , Ka Didi , ka Lucky bad ka Pozo .
Ka jinglong tynrai jong ka cell jong ki shyieng bad ka sniehdoh jong ka .
Ka rong saw bad ka rong saw ki dei ki rong kiba la pynieng ia ka klob ha ka histori jong ka baroh kawei .
Kane ka jinglehniam kan long ha North Block ha kaba ka tnad pla tyngka bad ka tnad kam pohiing ka don .
Nga Pynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh .
Hato phi tharai ba ki la sngewsih ia ngi ?
U Blei u la pyniasoh lang ia ki syntiew ki bym lah ban khih bad ki blang !
Ka ioh ka kot ka long kawei pat ka daw .
Ka long kaba suk ban pynjah burom ia ka kynthei .
Da ka jingjur jong ka jingpang .
Khlad noh u PM barim ka New Zealand bad nongialam ka WTO u Mike Moore ha ka rta kaba 71 snem.
Ka ICC Champions Trophy 2017 kan pynlong da ka England bad kan sdang naduh ka 1tarik Iaiong .
Ki paidbah ki don ka jingngeit ha u , u la ong .
La iathuh ba u Nawaz Sharif u la kyntait ban ai tiket ia u Qureshi ha ka elekshon bah jong ka ri Pakistan ha u snem 1993 .
Ka mukotduma pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modis ha ka jingwan jngoh dang shen sha Pakistan la mudui ha ka iingbishar jong ka Lahore High Court .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai ha ka district Perambalur .
Ka BCCI ka la shim ia ka bynta ban pynbeit ia ka jingialehkai , ka thaw ia ki ain kiba iadei bad kata , kiba la shah da ka Jylla .
Ki virus marwei marwei ki nangroi bad ki pyniap ia ki cell jong ka met . Ki cell jong ka met ki ialeh pyrshah .
Ka jingsma na ka shyntur ka lah ban don tang kawei ka jingmut .
Ka dei ka para marwei jong ki arngut ki hynmen bad ka sngewtynnad ban pynlut ia ka por ba lait bad la ka iing ka sem .
Kaba kham thikna ka long ka jingpule ia ka jinglong jong ka ktien , ne ka grammar .
Nga la ioh ia ka kamai kaba biang kaba la iarap ban siew ia ki ram bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka .
U la pyniasoh ialade bad ka Congress hadien ka jingiakhlad ka Janata .
Uba don ka jaka kaba heh 8 akar , u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingbym biang ki jingthung bad u don ka ram kaba 8 lak tyngka .
U la batai bniah ia ki skhim pynroi bad jingbha jingmiat bapher bapher ba la pynlong da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Ha ka rukom tynrai , ia kane ka jingbam ba jem la ai ryngkat bad ka dud ba la pynsngem da ka um syntiew jhur , lane lah ban ai ryngkat bad ka dud ha ka khiew kum ka soup kaba jem kaba khriat na ka bynta ka jingbam janmiet .
" " " Ka sorkar ka la duh lut ia ka jinglong hok jong ka ."
Ka jingkhih jong ki shyieng kaba jia kynsan khlem kano kano ka jingleh .
Ka SBI ka pynkiew ia ka sut ha ki FD : Ki dor ba thymmai hangne
Ki jingiathuhkhana jong kine ki ophisar ki dei ban pynsawa ia ki jingsawa jingma hapdeng ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki shipai Pakistan .
Ka phlim ' Dabangg 3' ka dei ka phlim kaba lai jong ka ' Dabangg ' franchise , ha kaba ka Sonakshi Sinha ka ak ia ka phlim bad u Salman Khan .
U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u kular ban kyrshan bad kyrshan ïa kiba ïaineh jong u .
26 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki 101 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
" Nga sngew ba ka India , ha ka kyrdan ba sdang , kam shym la pynkhreh pura " " u la ong . "
u mihkhmat ia ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
U Inspector Satish Khetmalas jong ki pulit nongkyndong jong ka Aurangabad u la ong ba ki nongbylla sngi ki dei ban iohthiah ha ki lynti iaid kali namar ka jingthait .
Ka jingkylla kaba rit ka la paw .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ki paralok jong phi ha ka ophis .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 2017 , ka jingdon jong ki jaka pynmih bor ding ha ka kyrdan ba shyrkhei bad ba shyrkhei bha ka long 6 9 tylli .
Ka aktress ka la sam katto katne ki dur ha ki social media .
Ha ka jingmynsaw , ka jingsah jong u powder suloi ka long kaba duna palat .
Ka elekshon kan long ha Karnataka ha ka 18 tarik Risaw bad 23 tarik Risaw .
Ka plan ka dang sahkut .
" " " Ngi dang lum ia ki nuksa DNA ban pynthikna ia ka jinglong jong ka " " la ong ka ophisar pulit ba rangbah ka Laxmi Niwas Mishra .
" Kaei kaba ka UP ka la leh ia ka pisa pdeng na ka bynta ka Bundelkhand ? " " "
Ka jingiakynad ha Jawahar Bagh : Bthah ka HC ban tohkit ia ka CBI halor ki kam thombor , ka jingbym leh eiei jong ka sorkar .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba ia khun ha ka elekshon Lok Sabha Phase III ka long T. 100 tyngka.
Kane ka jingbei tyngka ka pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ia ka ri India , bad ka jingkmen jong ngi ia ka jingkylla kaba khraw kaba ka Jio ka la pynmih ha ka ri , la ong ka Facebook ha ka kyrwoh jong ka .
Hooid , ia kano kano kaei kaei kaba la buh ha ki lad pathai khubor dei ban peit kum ki paidbah ne kum ki tiar kiba lah ban pynpaw paidbah da kaba suk . Kaei kaba phi lah ban leh .
2 klur ngut ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ha India , yn nym shah ban sah : Dilip Ghosh .
U Emil Hahn , u briew uba la pyut bad uba bamsap , uba la shah pynngop ha ka jingsniew kaba don hapoh jong u .
U myntri bar ri barim u S Jaishankar u la iasoh bad ka kynhun myntri jong u PM Modis
Ka jinghiar jong u ka sdang naduh ‘Ah Aah’ bad ka bteng haduh ‘Vyabari’ kumta um don lad shuh hynrei ban pynkylla ïa ka bani jong u.
Kynmaw , wat nym beh ia u rabbit .
Ki arngut ki don uwei u khun ryngkat .
Kumta , ngin ai ia ka jingkhein kaba biang jong ka stepmax , khnang ba ki model kin iakynduh lang .
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha thanad jong ka Colliery bad ha thanat jong ka Vikrampur ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 5 ka la jia ha ka thain mihngi jong ka Sikkim ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
" Uwei u ophisar pulit ba rangbah jong ka East Midnapore District u la ong ba u Tahiruddin uba dei u nongshna maw u lah ban long uba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat . "
Phi ia mynjur bad nga em ?
" " " Balei ka BJP ka don ha ka jingpynbeit ? "
" Peit ba 2 Korinth 7 : 1 ka sdang da kaba ong : " " Namar ba ngi don ia kine ki jingkular . " " ".
Da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhih , lah ban iohi ba kawei pa kawei ka jingpynkylla tap ka pynmih ia ka dak kaba don ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ki jingpynkylla tap bad ki rukom pyniaid .
Ha ki sngi ïalehkai jong u la ïanujor ïa u Tendulkar bad u Brain Lara , u Ricky Ponting bad wat bad ki nongïalehkai kriket barim kum u Don Bradman bad u Sunil Gavaskar .
Ka Taj Mahal ha kaba sdang ka dei ka temple kaba la ai kyrteng Tejo Mahal kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva ong u MP ka BJP u Vinay Katiyar .
U Giuliani u la sangeh noh na ka jingiakhun elekshon President ha ka 30tarik Nailar 2008 , namar ka jingbym lah ban pyni bha ha Florida , bad u la kyrshan ia u McCain .
Ka jingpyniap ialade ka la mih ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Sawant u la bam smai kum u CM ha ka shiteng miet khyndiat jong ka sngi Nyngkong , ryngkat bad u Vijai Sardesai jong ka Goa Forward Party bad u MGP u Sudin Dhavalikar kum u Deputy CM .
Ka jingbam janmiet ryngkat bad ka kynhun ki tiar ha ka counter .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka thong ba kongsan jong kane ka jinglap ka long ban pynbun ia ka um ha ka khmat ha ka rukom kaba tynrai khlem da donkam biang ia ka sngi .
Ngi la shim ia ki jingkem baroh .
U don uwei u briew ha ka khana kaba ar, ka post kaba sngur.
Hato ki don ki jingpynbeit ha khmat ?
Baroh kiwei pat ki note ki hap ha ka jaka jong ki .
Da ka jingpynshlur da ka jingbun paid kaba shyrkhei jong ka , ka sorkar Modi ka la sdang ïa ka jingïakynduh kaba paw bad ka tnad bishar halor ki katto katne ki mat .
Kine ki nongthoh khubor ki la kynthoh khamtam ïa ka tnad bishar jong ka Iran bad ki la thoh shaphang ka jingthmu ban pynphai biang ïa ka imlang sahlang jong ka Iran sha shuwa ka jingjop jong u Ahmadinejad ha u snem 2005 .
" " " Ka Islam jong ka, ka ong, ka long " " " " kaba dap da ka jingieit bad jingsngewthuh jingmut . " " ".
Ki iaid shakhmat ha ka por ba ki shongthait katba ki dang camping ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti .
Na ka bynta ki kynthei kiba shim ram , ka dor kaba thymmai ka long 8 . 55 percent , la ong ka HDFC ha ka kyrwoh .
Kiba bun ki briew kiba iadei bad ka kam shna kali ki la pyrshah jur ia kine ki jingthmu namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingpynjot kaba ym lah ban pynbha ia ka mariang jong ka kam shna kali .
U G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai ki la shimti ia ka kam kum ki myntri kam poh iing ruh .
Nga kyrmen ba phin ym ailad ia uwei pat ban pynrung kyrteng shuwa jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ia kajuh .
Khlad noh u kritik Marathi u R G Jadhav
Hato kata ka pisa ka kylla long kaba lieh ?
Da kaba peit ia u dummy , uwei pa uwei u nongialehkai u tip katno tylli ki spade uwei pat u don .
Ka jingai um da ki drip , ka jingai um rit bad ka jingpynkylla ia ki jingthung ruh ka long ka lad na ka bynta kane kaei kaei .
" Bad nga la ong , " " Hooid , ka jia hi dalade ." " " " Kumno phi tip ia kata ?" " " " .
" 17 tylli ki khyllipmat jong ka jinglong " " " " Khublei, ki khynnah kynthei ! " " "
Kane ka jingkren jong u ka wan hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka US .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Bhumi Pednekar kum u Chandro Tomar katba ka Taapsee Pannu kan ak kum ka Prakashi Tomar .
Halor ka jingpynshitom ïap , u Gurdev Singh , u Suresh Kumar , u Rajinder Singh bad u Baru Ram ki la shah rai pynrem da kaba set phatok da kaba tyngeh haduh 20 snem khlem jingmap .
File photo jong u PM Narendra Modi , bad ki nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka jingiadei jong ka tnad iada ri bad ka India ha ka lynti kaba bha tam : Pentagon .
U la pep ia ka IPL 2019 ban pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei .
U Miguel u la sdang ban iasam ia kaei kaba u la nang bad kiwei pat . Hynrei kumno shaphang ka kyrdan jong u kum u mishoneri Katholik lay bad u nongsynshar ba kyrpang ?
Nangta u Samuel u la ong , “To wanrah sha nga ïa u Agag u syiem ki Amalek .” U Agag u la wan sha u da ka jingsngewbha . U Agag u la ong , “Shisha ka jingshitom jong ka jingiap ka la leit noh .”
Ha shwa kata ka por ka Ijipt ka lah ban long ha ka kyrdan kaba iaryngkat katkum ki riewstad jingkhein .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka compact SUV kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
La kem ia u namar ba um shym la iatreilang ha ka jingtohkit , la ong ka tnad .
Nga don ka jingsngew ba baroh ki myntri ki pdiang sngewbha ia kata . '
Ha ka jingkhein kyllum , la iohi 100 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba kum kine man la u snem , 40 ngut na ki ki donkam ban shah sumar ha hospital .
" Ka jingiakynad kaba mynta hapdeng ka Cambodia bad ka Thailand shaphang ka tempi Preah Vihear ka dei shi bynta namar ki jingpynthikna lamler ba la ai da u Thaksin ia u Hun Sen ha ki por ba la leit noh shaphang ka jingpynbeit pud ." " "
Ha kane ka rukom 90 tylli ki credit na ki 180 tylli kin long na ka bynta ka jingpule ba kongsan ba la jied bad 90 tylli ki credit kiba sah na ka bynta ka jingpule ia ka jingpule ba sdang , ka science engineering bad kiwei kiwei ki jait jingpule .
Ym shym la don uwei ruh u Myntri ka BJP uba la wan sha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Hari u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad la bei pisa da u K.E. Gnanavel Raja na ka bynta ka Studio Green .
U dei uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka Nepal .
Ka long kumta , u la ong .
Ka kad liengsuiñ ka don marjan bad ka ïasam katto katne ki jingtei bad ka kad liengsuiñ jong ka Cairo West .
U Singh u long uba stad bha ha ka jingpule .
Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar ki la kem ia phra ngut ki briew kiba dei na ki lai tylli ki kynhun bapher bapher jong ki nongkhaii drok mynta ka sngi .
Ka jingpynkylla 7 . 0 . 1 : 30 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka kolej ka la pynlong ia ka jingpynbna halor ka hok jong ki kynthei
Kumba phi lah ban pynkut hadien ba phi la pule ia ka jingthoh ba la dep , ki jingialehkai elektronik ki la iaid lynti jngai naduh ba phi dang samla .
Yn ai jingbit ia ki kynthei
Katba ka jingjia kaba pher ka la jia kaba la pynshong nongrim ha u Sifat bad ka Shipra .
Halor ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki nongtrei jong ka ophis DC jong ka jylla Punjab , ki nongtrei ki la sdang ia ka jingiakhih khlem kut por mynta ka sngi .
Ki pulit ki la bom ia ki briew kiba iakhih shabar jong ka skul .
U la pyni ba ki nongrep rubber ki kamai kham bun ban ia ki nongrep kba : .
Mynta u dei uwei na ki hynmen ba aiti lut jong ngi . Katba ia u heh jong ka seng , um ju wan phai biang ban kylli ia u hynmen .
Hangta don u Benjamin barit , u nongsynshar jong ki , ki syiem Judah , ka dorbar jong ki , ki syiem Sebulun bad ki syiem Naphtali .
Ha kiba bun ki jingjia aksiden ka dei ka jingbakla jong ki nongniah .
Ki jingkylla ha ka dor jong ka GST kan treikam naduh ka 1 tarik August , 2019 .
Ngin sa ia kren shaphang ka kam lehnoh .
Ka Makaravilakku kan sa rakhe ha ka 14 tarik u Nailar 2020.
Ha ka madan ïalehkai hapoh Mankapur , u la plie paidbah ïa ki pla digital ban pynpaw ïa ka jingbuh maw nongrim ïa ka IIIT , IIM bad AIIMS ha Nagpur .
Ka NPF ka lamkhmat ha ki 23 tylli ki jaka ha Nagaland .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba pynsngewsih kaba mih na ki jingialehkai tiar kiba khlem sangeh kiba pynjynjar ia u khun bynriew .
Kane ka temple ka don hajan ka mane blei jong ka Chintpurni Devi ha Bharwain bad lah ban poi suk sha kane ka mane blei na ka steshon rel jong ka Hoshiarpur lyngba ki surok bah .
Phi lah ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli kum Kaei kaba la jia ?
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Ford EcoSport bad ka Tata Nexon .
U Haas u la trei ha ka jingiatreilang bad ki pyrthei .
Ngam tip kaei ka jingmih .
La pynlong ruh ïa ka World Indology Conference da ka ICCR bad la pynlong ha Rashtrapati Bhavan naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u Nohprah 2015 .
Ki tiar jong ka Microsoft Visual Studio na ka bynta ki aplikeshon
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki painkhana , hynrei ym don jingkhang stall na ka bynta jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki ha kaba kut .
Ki la dawa ruh ban hiar shuki noh ia u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kaba nyngkong eh na ka bynta ka Delhi : Ym don bleithaw Durga ba la pynngam ha Yamuna .
Ki sur jingpyrshah ki mih ha UP Congress
Ka nongjop jong ka pyrthei ka Mirabai Chanu hadien ba ka la ioh ban khur ia ka ksiar
Ka jingdawa ba kongsan jong ki nongtrei RTC ka long ban pyniasoh ia ka korporashon bad ka sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyniadei ia ka jingmih jong ka EVM bad ki slip VVPAT .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Uttarakhand , Nicobar Islands .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Kane kan long kawei ka lad ban pyni ba ngi shaniah shisha ha U Jehobah . Ki Proberb 3:5,6.
Baroh ar ka India bad ka Russia ki shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh jong ki nuclear .
Kumba la kdew haneng , ka TVS Sport ka la pynliem ia la ka jong ka rekod jong u snem 2019 .
Ki samla pule kiba la apply ban ialeh ia ka eksamin HSLC ki long 22 393 ngut katba ha ka HSSLC ki don 15 461 ngut .
Ka Index jong ka Volume 75 jong ka Awake !
Ka dak ba la kha ha ka sniehdoh .
Ka Komiti ba tbit , ba la thaw da kane ka kynhun treikam , ka la pynkhreh ia ki jingbthah na ka bynta ka jingpyniaid ia ka mercury kaba bha ia ka mariang ha ka bynta jong ki sharak ba pynshai .
Hato ka jingthoh ia ka kot ka long kaba eh ?
Ka kyrteng Seltos ka dei kaba la pynshong nongrim na ki khanatang jong ki Grik bad ka khanatang jong u Celtos u khun jong u Hercules .
Haba ia ka jingstet jong ka jingkylla la pynlong beit ha ka jingbishar bniah ia ka jingkhih ba pyllun bym iaryngkat , kata ka jingbishar bniah ka iahap bad kane kawei .
Lehse , ha ka por ba nga dang khynnah hynrei ym naduh kata ka por .
Hadien ba la thung ia u symbai shini , ki khniang ki mih ha ki lyngkha bad ki nongrep ki pyndonkam ia ka dawai glyphosate ban teh lakam ia ki .
Kiwei pat kum ka Total SA , ka Shell bad ka BP Plc ruh ki nang kiew ha ka kam khaii umphniang ha ri India .
Ka dor ka long Rs 250 kawei kawei .
Ka ESIC ka la rai ruh ban pynjlan ia kane ka skhim haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
Ka la ong ba ka Mama ka la iap , bad ka don ha ka jingtep mynta .
Peit hangne ​​ka don ka jingpynwit .
Ka Jylla Uttar Pradesh ka la kylla long ka Jylla kaba 6 ban pyndep ïa ka jingpynthymmai ha ka PDS ban pyntreikam ïa ka One Nation One Ration Card System .
Hangno ka madan thma jong ka juk mynta , ko shipai ?
" Da kaba kyrmen ban thaw ia kajuh ka jingleh jadu sa shisien bad u baieit tam " " . "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u kpa .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Papua New Guinea ha ka sngi Balang .
Ia kita yn pynieng tang ha ka jaka ba la pynkhreh na ka bynta kata .
Namarkata , ka jingpynbeit ia ki jingeh ka dawa ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ban ia ka jingpyrkhat kaba phylla .
Ka Sorkar ka don ha ka jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lah ban shah kem ha katei ka kam .
Ia kine ki painkhana la thied bad ai ban pyndonkam ha ki por ba don ki camp .
Hynrei ki jingartatien shaphang ka jinglong kynthei ki long kiba halor jong baroh .
Kane ka pynpra ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Watla ngi pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ki jingiakhih ba dang shen da ki phew hajar ngut , hynrei tang ka jingsngewthuh kaba shai ia ki kam sain pyrthei kiban sa wan ka lah ban ai ia ki ia ka bor kaba donkam ban siat pyrshah da kaba thikna .
Baroh 3 85 351 metric ton u khaw la thied da ki tnad sorkar bad ki riew shimet bapher bapher ha ka District haduh mynta .
U aktor Beyhadh u Piyush Sahdev u la shah kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
" Ki dei ki agent jong ka BJP ", ka la ong .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ka Mona Singh . "
Nga , ha kano kano ka rukom ngam kyrshan ia ka jingleh thok na kano kano ka ri bad ngam sngewtynnad ban iadei bad ka .
Ia u Shiva bad kiwei kiwei ki blei ruh la pyni ha ki dur kiba shyrkhei jong ki .
U la pynrung kyrteng ha ka jingpule da ka shithi bad u la ioh ia ka diploma na kawei ka balang Adventist hynrei um shym la sngewhun . Hynrei hadien ba la pule ïa ka kot Achiah bad Awake !
" " " Ngin iada ia u haduh ka jingiap ."
La kular ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei ka aiom bad ka jingshlei um .
Ka dor jong ka ka long naduh kumba 6 lak haduh 7 lak tyngka .
Ki la leh aiu ia ka jylla jong ngi ?
Katno tylli ki kot khubor ki la pynmih ia ka ?
" " " Ka Bay of Bengal ka dap da ki jingthaw ba im bapher bapher , kiba iapher hapdeng ki lum wah , ki wahduid , ki jaka kha khun bad ki jaka ri dohkha , bad ki khlaw ki btap " " "
Ka jait Thamud ruh ka la kyntait ia ki jingsneng jong ngi : .
Mynta la ithuh ia ka jingtrei jong u ha ka jingpyni dur ar snem ha Berlin , ha kaba u la ioh ia ka khusnam jong ki samla ba dang mih .
Bad lada phi ong ha la ka dohnud Balei kine kiei kiei ki wan jia ha nga ? Namar ka jingkhraw jong ka jingbymhok jong me la pynpaw pyrthei bad ki tyrpeng jong me la pynpaw pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SSP ka Ranchi u Anish Gupta .
Baroh kiei kiei ki dei ban kamai .
Ka la sakhi shlur ha ka kynthei trai jong ka shaphang u nongiathuhlypa jong U Jehobah u Elisha . Ki ktien jong ka ki la ialam sha ka kambah , bad la ai ia ka sakhi kaba khlain . U Jisu ruh u la sakhi shlur kum u khynnah .
" Mumbai , Kyllalyngkot 20 : Ka jingialehkai ATP kaba marwei jong ka ri India kata ka Chennai Open mynta kan long ha Pune ha u snem ban wan bad nangne ​​shakhmat yn sa khot ia ka " " Maharashtra Open " ".
U nongthoh ba pawnam jong ka ri Gujarat u Bhai Ranjan Kumar Pandaya u la kdew bniah ia ki jingeh jong u Amirbai ha ka jingim shongkha shongman jong u .
Shisien ba phi pynrung ia u UPI PIN , ka pisa kan leit sha ka bank account jong u nongshim pisa .
Kane ka ain ka khang ban shna , ban khaii bad ban dih ia ki kyiad bad ki dawai pynbuaid .
Nga sngewthuh kumno kumno ba dei hangta ba phi dang rit haduh katta katta ba phim pat long jongno jongno ruh kyrpang , bad nga sngewtynnad ia kata .
Ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang kan ialam sha ka lawei kaba bha , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng jong ka mariang .
Ïa kane ka khusnam yn aiti ïa u myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng , Panchayati Raj , ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Chennai : Ka ophis jong ka party jong ka khun ksiew jong ka Jayalalitha ka Deepa Jayakumar ka la shah thombor .
Mynta ka elekshon kan long ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
" Tang hadien kata nga la lah ban ieng na ka bynta ka kam president ka PCI bad nga la jop ia ka elekshon bad nga la long president " " ka la ong .
U Ben Stokes , u riewshlur jong ka England ha ka jingjop jong ka World Cup 2019 , u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ' U nongialehkai ba tbit tam jong ka New Zealand ' .
Wat la phi ainguh ïa nga ïa ki jingainguh thang bad ïa ki jingainguh bam jong phi , ngan ym pdiang ïa ki : bad ngan ym kheiñ kor ïa ki jingkñia jingïasuk jong ki mrad ba heh jong phi .
Ha US , ia kane ka buit la sdang da ka rukom pynbeit phatok jong ka New Jersey , ha u bnai Jymmang 1982 .
Ka ïingbishar jong ka Gazipur ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ïa u Mahfuz Anam, u editor jong ka kotkhubor The Daily Star, ha ka mukotduma pynjah burom jong ka kotkhubor The Daily Star .
Hadien ka jingap kaba slem , ka rukom treikam jong ki heh shipai mynta ka la long shi bynta jong ka rukom treikam jong ngi .
" 15 ngut ki kynthei nongniah bike ba pawnam na kylleng ka ri kin leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher jong ka jylla hapoh kane ka jingleit kaba la ai kyrteng " " Tigress ha ka lynti iaid kjat " " .
U M . U Venkaiah Naidu Pynkup burom ïa ki 338 ngut ki Nongtrei da ka Shram Awards jong ki Myntri Rangbahduh ka ri
La pyniakhlad ia ka India bad ka Pakistan , mynshwa ka ju long ka Pakistan ha kaba ka Bangladesh ka ieng mynta .
Nalor ka jinglut jong ka unit , ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi yn siew ia ka bainong ba la pynbna katkum ka MGNREGS sha ka jingpyndonkam ia ka 90 sngi jong ki briew katkum ka jingtei ia ka iing .
Um shym la sngewbha ia ki jingainguh thang ba pura bad ki jingainguh namar ka pop .
Ka jingjaboh ka pyniap ia ki briew , ki mrad bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
U la ong ba lada donkam yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
U SSP u Sandeep Khirwar u la ong ba la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka Nirmala Sitharaman ka pynbna ia ka ram 3 lak klur tyngka na ka bynta ki kam khaii khlem jingpynskhem.
" " " Ka por ka la poi ba ngin kyrshan ia u Rahul Gandhi ban pynlong ia kane ka ri ka jaka kaba kham bha " " u la ong " .
Ka Vatican ka la knieh noh ia ki baduk jong ka Kerala ruh kumjuh .
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha kaba la ïoh palat 17 million ngut ki nongpeitkai .
Na ka liang u CM ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la ai jingkren ha ka jingialang ban kyrshan ia ka CAA .
" Wat ai ba kan synshar ia ka jingim jong phi ." " "
La set ia u ha phatok .
Ka kam khaii , kum ka bynta , ka la iaid bha shisha .
New Delhi , Jylliew 24 : U nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani u la shondur ia ka jingkren jong u ha ka mukotduma pynpra ia ka mosque Babri .
Ka phlim ka dei ka drama kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Nga la peit ia phi , Jack .
Ka Jingieit Ia U Blei Ka Daw Ba Kongsan Ban Shakri ia U
Kyntu u Aamir Khan ia ki nongkyrshan ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam Gujarat .
U Unni u la ong ba u Balabhaskar u la ioh phone shwa ka jingjia aksiden kaba kylli shano thik ki la poi .
Ailad ia nga ban sdang ia kane ka jingiakren da ka jingkylli sha baroh .
Ki jaboh jabaiñ ki la sahkut ha surok
Islamabad : Kawei ka jaka bam jong ka ri France , kaba treikam ha ka jaka ba heh bha hangne ​​, ka la shah khynra bad khang noh da ki pulit hadien ka jingkynthoh paidbah halor ka polisi jong ka ban ym shah ia ki nong Pakistan ban rung .
Khublei shibun ia kiwei pat ki nongiashim bynta ruh kiba la pynpaw ia ka mynsiem ba shisha jong ka jingiashim bynta bad ai ia kaba bha tam .
Ki la ïalehkai nyngkong ha ka ECC Trophy ha u snem 2001 bad pyndep ha ka kyrdan kaba 6 .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingshisha kaba don shadien jong katei ka jingjia .
" " " Ka kamra kaba bha, em ? " " "
U nongpeit skul un sngewtynnad khamtam eh ïa ka rukom ba u nongpule u pynpaw ïa ka phang ba la aiti bad u ïarap ïa u trai ïing ban pyrkhat ïa ki dkhot Bakhuid .
Shah bom ha ka sien kaba ar ia ka iing jong u nongialam liangpyrshah ka Zimbabwe u Tendai Biti .
Kum ka nuksa , ki karkhana ba shaniah ki don ka 13 . 65 na ka shispah ka jingkhia ha ka Sensex .
U Trump u la jied ia u David Malpas ban long president ka World Bank
U Doktor ba sumar ia ka dohnud , ka Hospital Fortis , Kalyan .
Kumno la pyniasoh biang ia ka iing ka sem jong ngi
Namar ba ka PSG ka la ioh 25, 800 vote ha ka elekshon ba la dep ha Europe san snem mynshwa , kan sa shah buh ha ka kyrdan kaba kham heh ha ka kot thep vote ha kane ka kynti .
Kane ka projek kan ïarap ban pynlong ïa ka jingpynïasoh lailiang na Moreh ha India sha Mae Sot ha Thailand lyngba ka Myanmar .
Pynsah ia kane ka rukom katto katne sekhon da kaba pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem jong phi .
Ka Kynhun Myntri ka Jylla ka la shim ïa kane ka rai kaba la ïakynduh hapoh ka jingpynïaid jong ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Ms Mamata Banerjee ha Kolkata mynta ka janmiet .
Ka don ia ka tnum kaba heh bad mynta ka don ia ka jingkhang ba kongsan shapoh iing .
Haduh ka sngi Balang sa phra ngut ki MLA kin iasoh bad ki 11 ngut kiba la don lypa ha Mumbai .
Miss ban leit shabar ha ki sngi shuti ?
Ka kynhun jong ki khynnah Taiwan .
U komet u don ar tylli ki tdong .
Ki la don ki jingiakhih kiba heh ha kylleng ka ri .
Ki pulit ka jylla Rajasthan ki kyrpad ia ki nongpeit ia ki pulit bad ki nongpeit pulit ha Jaipur bad Jodhpur ba kin peitngor bha .
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki la paw ha ka internet .
Peit , ka jingmut ka long ba ngam sngew khriat shuh .
La khmih lynti ba ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors bad ka jingshemphang kaba ym duna ia ka 2 snem lane ki dei ban don ia ka kyrdan Masters .
" Ia ki Salm 113 haduh 118 la khot ki Salm Hallel , la khot kumta namar ba ki pyndonkam bunsien ia ka jingong " " Haleluia " " lane " " Iaroh ia U Jah ! " " ".
Ha ka jingshisha , ki shakri ba iaineh jong U Blei jong man la ka pateng ki la pynmih laitluid bad burom ia ka kyrteng jong U Blei .
Ive iohi ia kano kano ka jingiateh lok .
Nga pyndonkam ia u Musk ha ka Anna
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki buit pyniaid ba thymmai ha ki tnat bapher bapher jong ka jingsynshar jong ki sor .
U soh betel , u soh silk , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , bad ka shini bad kiwei kiwei la lah ban shalan na Bengal .
Ki jingpyni ha ka jaka buh jingthoh ki kynthup ia ki katto katne ki sobjek , kynthup ia ka jinglong jong ki shipai bad ki Syiem jong ka Beaufort .
Lada ki dang kyntait ban shim ia ka jingai jingmut , u pynpaw ia ka jingbitar jong u ha ki jingpang ba bun jait ha ka met kum ka jingbym lah ban iohi bha ne ka jingpang khmat .
Ki nongshah kynnoh ki la lute ia ka pisa kaba T.39 hajar na ka account jong u Singh .
" 7 La jan 2 000 snem ki Khristan ki la duwai kumne : " " To wan ka hima jong me ."
" " " Ar tylli ki kynhun ki la iadon bynta ha ka jingialehkai ."
Namar ka jingkhang dam , watla katta la pynrung online ia ki drama .
Ki nongdie dukan ki la pynmih ia ka jingiaid proseshon ha ka sor bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 29 tarik u Sep 2020.
Kum ka nuksa , ha ki jain ba shiteng , u kham sngewtynnad ban long uba khlaw , uba kynnoh , uba sniew bad uba khlem pynbha .
Lada phi iap , U Jehobah u tip bha ia phi haduh ba un lah ban pynmihpat ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongai buit jong ka UT u Parimal Rai , u Additional Chief Secretary jong u Lat u MP Singh , u symbud pla tyngka ka UT u Sarvjit Singh bad u symbud kam pohïing ka UT u Anurag Aggarwal .
Ka elekshon panchayat kan long ha ka 17 , 20 , 24 , 27 , 29 tarik u Nohprah , December 1 , 4 , 8 bad 11 tarik .
U Yasin Al Hajj Saleh u dei u nonghikai jong ka jingkyrmen .
Mynjur ka Centre ban die lilam ia ki 60 tylli ki par umphniang bad gas
Ka rai jong ka Godhra ka long kaba kum ka jong ka Babri Masjid .
Hooid , ki long ki khniang kiba itynnad . Lada tang ba kim shym la sting !
Ka jingsngew jong ki Paidbah China ka kham kongsan ban ia ka met jong ki !
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Komunist kam pyrkhat ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingmih na ka jingktah jong ka sla kaba laitluid ka la pynjot ia ka jinglong sngur jong ka .
Ka Arabic ka dei ka skulbah paidbah jong ki kynthei kaba don ha Riyadh ka nongbah jong ka ri Saudi Arabia . Ka dei ka skulbah kaba heh tam na ka bynta ki kynthei ha ka pyrthei .
Balei ki Israel hapoh ka jingsynshar jong u Joshua ki la paw ba ki long kiba jop ha ka jingialeh ?
Ka IPL 2021 ka lah ban long kaba phylla .
Wat la , ym slem , u la iehnoh ia ka , hynrei u la bat ia kane ka jingieit samla ha ka jingim jong u baroh kawei .
Palat 100 sngi ha ka shisnem ki long ki sngi lehkmen ba la pynkyntang sha ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher jong ki nong Rome .
Nga lah ban pynlong ia ki briew ban sngap jar .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongrwai kynhun ha ki phlim .
Nangta u Vibhishan u la wan sha ka jaka rieh jong u Ram bad u Ram u la pynbna ia u kum u Syiem jong ka Lanka .
Ka don ar tylli ki phlim Tamil ha ka kit jong ka .
Ki pyni ia ka jingktah jong ki ha kano ka rukom ba ki leit jngoh ki kylla long kiba rit .
Lada phi donkam ia ki katto katne ki lens kiba khlain bha .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew .
Kine ki saw ngut ki MLA jong ka party kiba dang shong ki long u A.M Arif na Alappuzha , ka Veena George na Pathanamthitta , u A Pradeep Kumar na Kozhikode bad u PV Anwar na Ponnani .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiapynbeit hadien katba u nang kham sngewskhem .
Hynrei katkum ki tyllong khubor na ka BRTA kane ka jaka pule ka duna ha ka bor briew katba kiba bun ki ophis kim don la ka jong ka jaka .
U la ong ba ha kiba bun ki distrik ka um hapoh khyndew ka nang hiar beit .
Kane ka kyndon ka pynbeit ruh ia ka . bv bad . sj , bad kan long kaba treikam na ka bynta kine , lada hadien ki wan ban pyndonkam .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , katto katne ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki ai jingmut ba ki la wan buhai shnong beit na Tibet shaphang mihngi , Japan ne na Mongolia Mihngi .
Kawei pat ka daw ka long ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
" " " Kaei kaba u Santa un sa ai ia phi na ka bynta ka Khristmas ? "
Lah ban jied hok ia ki tiar tang lada u nongthoh novel u la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban ioh bor ha kano kano ka dor .
Lah ban pyndonkam da ki mobile phone bad ki telebishon .
Bad nangta ka nang kham bun .
Ka thain Srinagar ka la ioh tang 7 percent ka jingthep vote kaba la shah pynjulor ha ka jingshah thombor .
Ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin klas 10 ki long 16 38 428 ngut bad na ka bynta ka klas 12 baroh ki don 11 86 306 ngut kiba la thoh ia ka eksamin .
Nga la iaid lyngba ki por kiba kum kine mynshuwa ha ki por ba la leit noh .
Hadien ka jingbishar ka iingbishar ka kynhun ka la sdang ban leit sha phatok pdeng Bathinda na Panchkula ha ka por 2 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ia ki 68 tylli ki dur nar jong ki tirthankar ba la lap na katei ka jaka haduh mynta la buh mynta ha Vadodara Museum .
Ka SKMCH mynta ka don 53 ngut ki khynnah kiba don AES , kiba bun na ki ki dei kiba napoh bad sawdong ka sor bad kiba wan na ki longïing kiba duk .
Kine ki mat baroh kin sa iaid beit .
Hato kan ym don jingjahthait ?
Haba phi wan nyngkong hangne ​​, phi tip ba ngi la leit sha ka kper sohjew .
Phi iohi , haba nga dang rit , nga la san ha ka shnong kaba kum ka jong phi .
U bsein u ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam
Nalor ka jinghikai u la thoh katto katne ki kot pule ha ka ktien Assamese na ka bynta ki klas BA bad MA jong ka University .
Ki Ophisar jong ka Station House kiba don ha Fort , Peroorkada , Vanchiyoor , Valiyathura , Kovalam bad ki station Museum la ai ia ki cartoon .
Thmu ka Turkey , Russia ban sangeh thma ia ka Syria shwa u snem thymmai : Ankara .
Ka pynbor ia ka jingthoh ba shapoh ban long marwei bad ym ba la shna da ka jaka kaba kham rit kaba pynim ia ki jingthoh ba marwei marwei .
Ki pulit ka Santosh Nagar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki ialehkai , nangta ki phah leit thiah noh .
Kan ym long kaba suk kumta .
Da ki jingtyrwa ban pyniar ia ka nongrim ba la ai , ka sorkar thikna kam lah ban pynduna ia ki dor marginal ne ban pyniar ia ki dor khajna .
" " " Nga kwah ia kawei kaba kum kane ."
Mynta wat ka CBI ruh kam lah ban pynim ia ka Congress : U Narendra Modi ha UP .
Ki ong ai ia ngi ia baroh ki data ha kane ka sngi ha kane ka thain .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la mih ha ka snem 1830 ka la buh jingartatien ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki Baibl .
U sngap ia ki jingduwai jong ngi , bad u jubab ia ki .
Nga kyntu ia ki seng jong ki nongkhaii bad ki karkhana ban pyniadei bad ki prokram jong ka Sorkar khnang ba yn lah ban kiew stet sha ka thong jong ka jingpynroi ia ka mariang .
U Saif u don arngut ki khun kiba kham heh na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka aktor Amrita Singh Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan .
Kawei na ki thong ba la buh na ka bynta uwei-pa-uwei u dkhot jong ka ïing ka long ban pule ïa baroh ki lynnong jong ka Watchtower bad Awake !
Tarik 4 tarik u Nailur snem 2008 U Obama u la jop kum u kyrtong President jong ka ri America bad ha ka 20 tarik u Nailar 2009 u la shim ia ka jingkular .
Katkum ka jinglong jingman jong ki jingjia , U Subhash un ïakhun pyrshah ïa u Manoj Yadav uba dei u MP barim bad u Sunil Singh uba shong ha ka Parliament jong ka BJP ha Chatra .
U la khlad noh ha Hospital ha ka 15 tarik Jymmang 2019.
U Yadwinder Singh Brar u khun jong u Gurdeeps u la ong ba ki pulit ka Bathinda Sadar ki la pynngat biang ia u kpa jong u ha ka mukotduma kaba thymmai bad ki la set ia u ha phatok .
Wat la katta ruh , lah ban khmih lynti katto katne ki jingmyntoi .
Nga ju pyrkhat ia kane namar ba nga wan na ka iing niam ha Inverness ha Scotland .
Bad uta uba la ngeit u la ong : Ah ki briew jong nga ! Bud ia nga . Ngan pyni ia phi ia ka lynti jong ka jinglong kaba dei .
Ki Amish kiba rim ki long ka jingdon jong ka kolshor kaba kongsan ha ka thain jong ka shnong .
Nga shu pyrkhat ba ka pyni ia ka jingbym burom ia ka jingialehkai .
U kpa jong nga u Anil Sharma u dei u nongpynshlur jong nga .
Ki wah snam ki la tuid na ka bynta ban pyndep ia kata ka kam . hynrei mynta ka waitlam ka la laitluid ban iasoh ha ka thma bad ka waitlam ha ka liang Sepngi .
Shim ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet ha ka por .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba ai counseling ha katei ka skul .
Ngi kwah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki samla , ki kynthei bad ki nongrep : Sharad Pawar .
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
" " " Ha ka 21 tarik u February 1952 ka komiti jong ka Language Movement ka la rai ban leit sha ka iing dorbar jong ka East Pakistan na ka skulbah Dhaka . " " "
Ki dkhot bapher bapher ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi .
Kine ki file ki don ha ka CD jong ki dur .
9 ngut ki la khlad na ka jingshah lynshop ka eriong Phanfone ha Philippines
U tip ba u la leh ia ka jingbakla kaba khraw tam .
Bud ia U Khrist da kaba pynpaw ia ka burom
Bad ki kper jong ki sla kiba jyrngam .
Ka East Bengal bad ka Mohun Bagan ki donkam ia ka rynsan kum ka ISL , bad ka ISL ruh ka donkam ia ki klob kum ka East Bengal bad ka Mohun Bagan .
" " " Ngi long kawei , baroh ngi iatylli lang ."
Kine ki kynhun kin peit ia ka polisi , ka jingthmu , ka jingpyntreikam bad ka jingpeit bniah ia baroh ki jingiarap kiba iadei bad ka jingbha .
kumba 2640 ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na kine ki prokram ai jinghikai .
Phah Nyngkong eh ka India ïa ka Diesel sha Myanmar
Ka round kaba ar kan long kaba kham eh .
Ka jaka kaba jylliew bha .
Ka jait aktor jong nga .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Rajsthan ban peit ia ki lum shyiap ba itynnad jong ka mariang bad ia kine ki jaka lah ban leit jngoh da ki kulai . 58 .
Kajuh ka jingïakhih ka lah ban ïakhun pyrshah ïa kine ki khniang katba lah , ban don ha kawei ka por .
Ki ar kynhun ki la bteng ban iasam ophis hadien kata .
" Kawei ka nonghikai jong ka Jadavpur University ka la kynnoh ba ka la shah " " shah pyndik " " ha ki katto katne ki kynthei kiba ialeh pyrshah jong ka BJP hajan ka jaka pule jong ka skulbah "
Ngim tip ia kaei kaba ka sorkar ka pyrshang ban pynurlong .
Kine ki kyntien ki treikam ia baroh ki shakri jong U Blei , bad ki samla kumjuh ki rangbah ki la pyndonkam ia ki ha ka snem ba la leit noh .
Dei hangne ​​ba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bamsap .
Ha kito ki jaka , da kaba ialeh ban nang ia ki ktien trai ri bad ha khmat ka jingpyrshah , u la kham duna ka jingjop ban ia kaba u la ioh ha India .
Hynrei yn ym khein ia ka kum kawei .
Ki shipai ba kyrpang bad ki nongpyllait im jong ka sorkar ki dang wad ia ka . . .
La plie paidbah ia ka jaka pyni ia ki Super bike ha Raipur
Halor ka mat jong ki jaidbynriew rit paid kiba wan buhai shnong na Pakistan , ka la ong ba watla kane ka mat ka dei kaba iadei bad ka tnad kam pohiing hynrei kan jubab da kaba shim ia ka jingkitkhlieh lang .
Ha India ka iew bill ka dang don ha ka kyrdan kaba la nang kiew .
Kane ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew , bad ka khyndew kaba lait ka la shah rong noh ha ki lum bad la rah ia ka da ki wah sha ka pung kaptai .
U kapten jong ka Kings XI Punjab u David Miller u la dap da ka jingïaroh ïa u Manan Vohra u rangïalehkai ba sdang samla uba u sngew ba u la sdang ban pynleit jingmut ha kaba tei ïa ka jingïalehkai jong u .
Ki nongialam TDP ruh ki la khanglad ia ka dorbar thawain .
Ia ki nongaiktien ka sorkar ym shym la lah ban iakynduh da ka telephone .
Ka jingbha jong u ka pynlong ia ngi ban kwah ban kohnguh ia u .
Ka Video on Demand ka long mynta na ka bynta ki Android , iOS .
Ka la shim por , shisha .
Ka longkmie die ia ka khun kynthei ba dang kha ha ka dor Rs 7 000 ha Dhanbad .
U la iaroh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Haduh ba u Ronaldo u don hangta , nga dei u nongkyrshan jong ka Real Madrid , u la bynrap .
Hooid , ka jingsngap ka lah ban long ka jingeh lada u nongkren kyrpang u duna ka jingsngewtynnat ne u don ka jingkren kaba duna bha .
" " " U Modi u la sngewskhem ia ka jingkyrshan paidbah kaba khraw ."
U kpa jong u khun uba la lyngngoh u la ud : Nga la pyrshang bad pyrshang ban poi sha ka dohnud jong u .
Hynrei ka iingbishar ka la iaid shakhmat ban leh ia kata .
Kynsan kynsan la paw kawei ka trok bad ka la tan ia ki sha ka jaka ba shngain , hynrei kam shym la iehnoh dak ei ei !
U Puri u la shah kynnoh ba u la ïoh ïa ki bai lutksan ha ka jingïateh kular bad ka AgustaWestland .
Ka Atal Innovation Mission ka seng ia ki Atal Tinkering Laboratories ha ki skul ha kylleng ka ri India da ka jingthmu ban pynshlur ia shi million ngut ki khynnah ha ri India ban long ki samla kiba thymmai .
Ka la thoh ia ka kot shaphang ka shad tynrai jong ka Bengal kaba kyrteng ka Gaudiya Nritya . La pynmih ia ka na ka Seng Asia ha Kolkata .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 115 tylli ki jaka , kiba la pynphriang ha ki 14 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka surok ka dap da ki thliew .
Ka jingrung ha ki jingiateh ba pynlah bad ki ri bar ri na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor nuclear kynthup ia ka jingpynbiang ia ka umphniang .
Pule : U PM Modi Un Plie ia U Mot U Swami Vivekananda Ha Campus JNU : U VC jong ka University
Uwei u iap bad uwei pat u mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingsma Ka jingsma bad jingshit hadien ba la sngur bha .
Hadien ka jingpyniap ialade u aktor Sushant Singh Rajput ka la mih ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka Bollywood bad ka jingiadei bad u drok .
U Karan V Grover u dei u khlur rwai rock ha ka web series kaba thymmai kaba la ai kyrteng Spotlight 2 .
Ka shut ia ka jingsngew .
Na ka bynta ka jingsuk , la pynrung kloi ia u nongkhein ha ki chip DRAM hi .
Nalor kata , ki jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1885 bad 1897 ' ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Balei uwei u hap ban rot .
Namar ba ka jaka ieng kali jong ki sor ka la dap , ngi la pynsangeh ia ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka bapher bapher bad ai jingmut ia ki ban sah ha Bhimtal ne Bhowali .
U tip ba ngam sngewtynnad ban pule kot .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym tip kyrteng .
Baroh ngi tip ia kaei kaba phi khmih lynti na ngi .
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Esha Desai .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy .
U Narendra Modi ha ka jingialang jong ka BJP ha Rewari ha Haryana .
Bunsien ngi shah pynthut , hynrei ngi shu hap ban ieng bad pyrshang biang .
Jop ka BJP ha Gujarat ha Maninagar , Jop ka Cong ha Deesa , ha Mangrol .
Raipur : Ki mrad khlaw ha Chhattisgarh ki don ha ka thong jong ki nongbeh mrad sa shisien .
Hynrei ka jingtieng kaba sniew ka la pynlong ia ki briew Jiw ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka kyrteng blei .
Hyderabad : Hapoh ka skhim thymmai ka ban sa sdang ha ka 10 tarik u Naitung , ka sorkar Telangana ka thmu ban sam 6 hajar klur tyngka sha ki nongrep kum ka jingkyrshan ban bei tyngka .
Ka jingkylli ka long mano ban jop .
" " " Bad , " " ong ka Adria , " " ngi la wad ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka jingim jong ngi wat kham bun ban ia kaba ngi la dep leh ." " "
Da kaba dawa ban pynkiew 100 percent ia ka tulop bad ki jingsiew na ka bynta jong ki , ki dkhot ka iing dorbar ki la ong ba ki dei hok ban ioh ia kane ka jingkiew namar ka jinglong babha jong ki .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kompeni shna kali , ka Mahindra bad ka Mahindra ki la pynlong ia ka jingialang ha ka jingiaid lynti ha ka jingiatreilang bad ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jingthep vote sha ki 11 tylli ki dorbar thawain ha UP kan long namar ba hynniew ngut ki MLA ka BJP bad uwei uwei na u SP bad BSP ki la jop ia ka elekshon LS .
U Amitabh Bad Ka Jaya Bachchan Ki Kmie ki Kmie ki Doting Ia Ka Nongleitkurim Ka Katrina Kaif , Peit ia ki Dur
New Delhi : Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ka liengsuin kaba kit ia u President ka Congress u Rahul Gandhi kaba la mad ia ka jingeh ha ka engine , la ong uwei u heh ophisar .
Nalor kata kane kan kyntiew ia ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri ruh kumjuh .
Lada u briew u die ia kano kano ka mar ban pyndap ia kano kano ka jingdonkam jong ka iing ka sem jong u , la pynurlong ia kawei ka paisa na ka bynta ka pisa na ka jingdie kum ka khajna .
Ki la jied ban ioh jinghikai na ka seng U Jehobah , wat la ka mut ban duh ia ka kam jong ki .
Ka nongbah baroh kawei ka la kylla pink .
" Kata ka jingitynnad ," " ka ong ."
Kane ka jingkylli ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jubab kaba biang .
La pynjari ia ki pulit kiba biang ha ki jaka bapher bapher ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka komiti iakren ki la pyrshah ia katei ka jingiapynbeit ha ka shithi ba la phah sha ka komiti treikam jong ka seng .
la tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Hetemkha ha Rajshahi .
Ki kynhun kum ka Australia ki la ioh ia ka jingjylliew kaba bha ha ka kynhun jong ki .
Ngi dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingdro dur ha Tate Britain , kynthup ia ka frame ksiar kaba heh bad ki dur Celtic Ka jingdro dur da u Sargent na ka bynta ka prokram jubili ksiar jong u Terry , 1906 .
Ka la ngeit ba U Mynsiem Bakhuid u long ka jinglong kynthei .
Ka Dr.
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba 78 ha ka thup jong ki 100 tylli ki ri kiba bha tam da kaba ioh 55 . 70 na ka 100
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 ka iaid ha ki 7 bynta .
Mano ban long u myntri rangbah duh ka ri Bangladesh .
Ka jingbuh ia ki hook ha ki shyntur jong u Soitan
Ka Sophie ka la long kumba ka don kijuh ki jingpyrkhat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , u Kiccha Sudeep , u Vijay Sethupathi bad u Nayanthara .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban wanrah ia ka jinglong ba shisha jong ka jingrwai tynrai jong ka ri Rajasthani .
Ka sien kaba nyngkong ba u Yeddyurappa u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ka dei ha ka 12 tarik u Nohprah 2007 .
Ka long kaba don ha kane ka kam .
Ki nongialehkai jong ka Ethiopia ki la ioh bun ki takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic , kiba bun na ki ha ka jingialehkai kaba jngai .
Ka Bangladesh ka don ia ka thong kaba khraw ha kti ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ia ka jingkit ban pynduna ia ka dor jong ki marbam la pynphai suk sha ki nongrep .
Na ka bynta ka Samsung , ka jingeh kaba kham shyrkhei halor ka jingbthei bad kem ding jong ki phone ka dei ha kylleng ka Galaxy Note 7 kaba la shah weng noh ha kaba kut na ka jingpynmih .
Ha kane ka rukom la iathuh ba ki la thok ia ki katto katne ngut ki briew .
Katkum ka jingithuh ia ki Seng Shakri bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei Sorkar .
Kham hadien , u la sngewthuh ba ki jingangnud saiñ hima sima jong u kin sah khlem urlong katba u nongïalam jong ka seng Bharatiya Janata ha ka thaiñ u Santosh Shukla u dang treikam .
Ki briew kiba duna dkhot met ki don ka jingbuh kyrpang kaba lai percent .
Hynrei ka long kaba lah ban pynduna shuh shuh ia ka .
Mynta u dei u dkhot jong ka board jong ka BJP .
Ka la long ka jinglong kaba sngewsih .
Ngam kwah ban pynkhia ia u .
U heh pulit u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ki don katto katne ki Imambara ha West Bengal , napdeng jong ki uwei u Imambara ha Hazarduari Palace ha Murshidabad bad uwei pat ha Hughli ki long kiba pawnam .
Arngut ki myntri ka AP ki la iehnoh kam halor ka Telangana
U Mussadiq uba wan na Vengara ha Malappuram u dei u dkhot jong ka kynhun ïaid saikil jong ka CET kaba la thaw ban pynshlur ïa ka jingleit jingwan da ki saikil .
Ki jingujor bad ki jingkyrpad ki long baroh ki jait .
Ka sorkar BJP ka la pyllait ia ka jingeh ha ka liang ka pisa .
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jait jingkylli .
Ka Delhi University ka lah ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng BCom lyngba ka test rung ha ka samoi pule kaba thymmai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka FIR jong ka tnga jong u Mundas , ki pulit lahunipada ki la kem ia u Pandu bad phah sha ka iing bishar .
Lashai ka sngi ka don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinjo Abe bad u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena .
" Bud ia ki jingbthah ba la ai da ka sorkar bad sumar bha ialade ", la thoh u CMO ka Maharashtra ha ka Twitter .
Kawei ka kompeni na China ka la ioh ruh ia ka hok ban pyni ia ka phlim Tubelight ha China ha ka dor kaba T.75 klur tyngka .
Ki ngeit ha ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongbah ba heh jong ka US ki la pynkhreh hadien ka jingbthei ha Boston
" Kum ka nuksa hadien ba la bishar ia u da U Jehobah namar ba u la pyniap ia u Abel u hynmen jong u , u Kain u la ong : " " Ka jingpynshitom jong nga na ka bynta ka jingbakla ka long kaba khraw palat ban kit ."
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u nongialam ka liang pyrshah u L . K .
U Anil Kapoor u dei u . . .
Namar kata ka la pynlong ia nga kumba nga long .
Kane ka hukum kan dang treikam haduh ka 7 tarik u Jylliew bad lah ban pynjlan shuh shuh , u la bynrap .
Ka jingngeit kaba thymmai ka dang mih ha ka pyrthei .
" " " Kumno phi khmih lynti ba kan sngew ? "
Ki kyrdan bad ki khusnam Yn don haduh lai tylli ki khusnam .
Managing Director : U Satya Narayan Rathi .
Nga lah ban iathuh ei ei ia phi ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay bad ki ak ba la ak ha kane ka phlim ki long u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Radha Ravi bad u Yogi Babu .
Ha ka por lyiur , ka sniehdoh jong phi ka sdang ban tyrkhong bad ka sdang ban tyrkhong .
Ka Kashari ka ong ba ka CBI ka la mudui thok ha ka mukotduma 2G
Nalor ka Nana Patekar , ka la kynnoh ruh ïa u nongrwai u Ganesh Acharya ba u la pynbor ïa ka ban leh ïa ki kam pyntieng bad une u aktor .
Jong ngi . . . ka kompeni jong ngi , em ?
Ka la long kaba eh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep na ka bynta jong nga .
Ka jingpynduh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 ruh ka long kaba la thmu .
Baroh ki nongshah kynnoh kin sa shah kem shen ha ki pulit , la ong u Gangwar .
Ia ka met jong utei u briew la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar ban leh ia ka post mortem .
Ngan hap ban pynphai biang ia ki hadien .
Ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Mahanadi ha ka Elaka Cuttack ha Odisha .
Sngewlehrain jur ba u Edapadi Palanisamy u mihkhmat ia ka jylla jong nga bad ki briew jong ngi .
Ka kolshor treikam kan long kumno ?
Kane ka long ha shwa ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya ha ka Sngi U Blei ha ryngkat ki MP ka party jong u .
Ngam kwah ban tip mano ba la kitkhlieh ia kane .
Ia ka tnad pulit la khlieh da u heh pulit .
La buh ia nga hangne ​​hadien ka Berlin .
U nongthoh u dei u Professor jong ka South Asia ha Centre Research ha ki Nongkyndong bad ki Karkhana ha Chandigarh .
Ym don mano mano ba nud ban wan ha ka rekod shaphang kane .
Ka jingthmu kam dei ban pynduh mynsiem iano iano hynrei ka long ban pynshlur ia ki Sorkar Jylla ban pynthikna ba ka um dih kaba bha kan ioh sha baroh ki Shri Ram Vilas Paswan
Ka dei namar ki shynrang , bad na ki , kum ki briew .
Nga ieid shikatdei ia phi ,
Kawei pat ka version ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
U Halva u dei u jingbam ba thiang ba la bam ha ki bynta jong ka Kroatia .
Nga kwah ban shim ia ka jingsngew jong ka sngi .
Ka Pakistan kam shym la sahkut ha ka ICJ hynrei u Mr Jadhav um shym la don satia shaphang ki jingeh kiba iadei bad ka ain .
Id hap ban pyrkhat shaphang kata
Ka long kumba u la kylla long u Messala .
Ka kynhun ka don ki jaka treikam ha palat 200 tylli ki ri .
Kane ka jingtei kan jin da la pyndum tynrai ia ka jingpeit ia ka duriaw Mediterranean shaphang shathie .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingpyniaid bad ka jinglong rit paid ha kaba pyni ia ki jingsngew bapher bapher .
Nga lah ban pynwandur bad siat ia ki plasma na ka kti jong nga .
Ki briew ki nang bun kiba kwah ban ialeh elekshon .
Phi lah ban pynrem ba baroh ki dei tang ki jingthaw , bad kumno phi lah ban don khlem ma ki ?
Ka nongialam ka Rashtriya Janata Dal ka Rabri Devi ka la ong ba kam don kano kano ka jingpyrshah lada u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar un iasoh biang bad ka kynhun synrop ba heh jong ka Liang Pyrshah , ong ka khubor jong ka IANS .
Katno ka long kaba shngain ban bei tyngka ha ki IPO .
U O’ Neill u dei uwei na ki 23 ngut ki Seal kiba la her liengsuin sha ka nongbah Abbottabad kaba don ha ki shipai jong ka Pakistan ha ka miet jong ka 2 tarik u Naitung , hynrei uba khatduh eh ban iohi ia u Bin Laden ba u dang im .
Ka Yamaha India ka la rai ba kan pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka na ki thuk thuk kiba treikam bha sha ki thuk thuk kiba kham pyndonkam umphniang ar shaka .
50, 000 klur bad ka lah ban kiew shuh shuh .
Kumta kumno yn pynkylla ia kiei kiei ?
" Ki la pan ia ki jingtip jong ki account jong kine ki 25 hajar ngut ki nongtrei namar ba ki kwah ban pynthikna ba ka pisa kan poi beit sha ki " " la ong u Tiwari ha ka PTI .
Hadien ini u Trivedi da ujor u cha ki pulit ka Satellite .
U la khot ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Kane ka jingpynkiew kyrdan ka long hadien katto katne sngi ba ka India ka la kiew da ki 30 tylli ki kyrdan ban rung ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kaiphod treikam jong ka World Bank .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka Hyderabad sha ka nongbah jong ka pyrthei .
Kumta kaei ka jait jingtei kaba ngi donkam ?
" " " Ka jingsuk ha kaba ki nongleh kam sniew ki lait khlem jingpynshitom , " " la peit bniah ka kot khubor Arguments and Facts , " " ka i kumba ka pynshlur ia ki nongshong shnong ba rit paid ban leh ia ki kam runar kiba shyrkhei tam .
Ki jingkren jong u ki pyni ba ka sorkar US hadien ba kam shym la kren ei ei shaphang ka Darfur ha une u snem ba la dep , mynta ka la rai ban kham tyngeh ban bud ia ka polisi jong ka halor ka Sudan .
Kata ka kabu ka la kylla long ka bynta jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ha ka jingiaseng bah jong ngi ha Columbus , Ohio , U . S . I . , ha ka snem 1931 .
Ngi la pyrshang ban klet ia kita baroh .
U Kamal Haasan u long u aktor uba tbit bha .
Lada phi la rep ia ka jingiadei paralok bad kiba bun ki briew , katto katne na ki ki lah ban wan iarap ia phi haba ki jingeh ki mih .
Ki politishian kim dei ban kren eiei shaphang u Heh Shipai .
Khlem artatien , phi la iohsngew kum ki jingsngew ba la pynpaw da ki seng ai jingiarap kiba trei ia kum kane ka kam .
Ha ka khubor jong u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kano kano ka kam leh beijot kaba pynlong ia ka jingiap la khein ba ka dei ka jingpyniap kynthei .
U John Brittle, u Ellis Brittle, u Roger Brittle, kiba la ju khot teng teng ki Lil Raj.
Ka jingshaniah pura ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh kan iarap ia ngi ban shah ia ka jingsngewsih .
" " " " " " " U la kdew ruh ba ka jingialeh ka la pynmih ia ka jingeh bad jingsngewkhia kaba jur bha , bad ha kawei pat ka jingthoh , u la ong ba ka long " " " " Kaba pyntieng ban don ki jingsngew jong uwei kiba paw phylla . " " "
U President u la ioh pdiang ia kine ki kopi na u Vice President ka Ri India u Shri Mohd . U Hamid Ansari uba la pyllait paidbah ia ki .
U heh pulit jong ka Islamabad u Bin Yamin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap da ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka paralok jong u Cristiano Ronaldo ka dei shaphang ka rukom shna dur ha ka jingpynshong dur ba thymmai jong ka.
Ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Persia , Arab , Turk , Kurd , Mongol , Turkmen bad Afghan ki la wanrah ia ka jingkylla ha kane ka thain man ka por .
Kum kine ki jingujor la ioh ruh na ki shipai Nepal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw burom ïa u myntri kam pohïing ba nyngkong jong ka ri India laitluid u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Ka jingkhein briew kam dei ei ei hynrei ka jingkhein kyllum ia ki bynta bapher bapher , phi mut aiu da kaba ong ka jingkhmih bniah ia ki bynta bapher bapher ?
Da ka jingiarap jong u Rickard u la sdang ban kyntiew ia ka jingialehkai boxing bad ialehkai ha ka Madison Square Garden kaba lai .
Ia kane ka biopic la pynmih da u Sandip Ssingh , u Suresh Oberoi , u Anand Pandit bad u Acharya Manish .
Kaei ka jingmut kaba bha tam ha ka jingshisha ?
Ha ka liang sepngi ka kynthup ia ka jaka kaba heh jong ka ri khlaw Thar .
Ki paidbah ki nang stad khatduh kumno ba ka pisa bad ka spah jong ki ka shah tuh bad shah pynsyrwa kai ha ki kam lehnoh .
U Hogan um shym la paw biang haduh ka 4 tarik u Jylliew jong ka Raw ha ka bynta jong ka jingïakren jong u Carlito .
Ki samla pule na kiwei pat ki kolej ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka long ha ka por ba une u aktor u dang ap khmih lynti ïa ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood lyngba ka phlim jong u Ronnie Screwvala kaba la don lang ruh u Irrfan Khan .
Ki nongkhaii ki la pynpaw ia ka jingtieng ba kan don ka jingkiew dor jong u sohjew namar ba ki jingthung ki la shah pynjulor ha u slap bym dei ka aiom .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la pynduna ia ka khajna die jingdie da 50 percent .
Ki la pynshitom bein , ki la shoh ia ngi bad ki la rat ia ki jain jong ngi .
" U la lum lang ia ka Masonic Pyramid , u la pynkylla ia ki code jong ka baroh , bad ha kaba kut u la pynpaw . . . ia kane " " "
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingujor jingisynei jong uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ha ka jingiakren jong ka bad u Lt .
‘ Haduh mynta ngi la lap ïa ki shyieng jong ki 56 ngut ki khynnah kiba la shah knia ha ka kolshor Chimu ’ ong u nongwad bniah ïa kiei kiei kiba rim u Gabriel Prieto .
Ki dohkha bad ki jingbam duriaw : ki dohkha salmon , ki dohkha trout , ki dohkha shyieng bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u heh ka liengsuin u Marshal Arup Raha u la ong ba ka IAF ka la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin iapom .
To ainguh ia U Trai , to khot ia ka kyrteng jong u , to pynpaw ia ki kam jong u hapdeng ki briew .
U Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Shahid Kapoor , ka Mira Kapoor , u Vidhu Vinod Chopra bad ka Anupama Chopra ki long napdeng ki khyndiat ngut kiba la wan sha kane ka jingrakhe .
Ngi la iathuh ia u ba ka long kaba kyrkieh .
Utei u khynnah u sah bad la ka iing ka sem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U Joshi u la ïathuh ruh ba yn ai jinghikai ïa ki nongshah hikai ha kane ka centre .
La pynjari ia ka GST naduh ka 1tarik Jylliew 2019.
Kan don ka jinglong kaba kmen sawdong .
Kine ki kynthup ia ka Australia , Bangladesh , Indonesia , Malaysia , Myanmar , Sri Lanka , Singapore bad Thailand .
U la pynrung ia ki jaka ai jinghikai ia ki kam bad u la pynjlan ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki karkhana rit .
Kane ka kham duna ka jingtieng ban ia kaba ka sawa , wat la katta ruh .
Ka jingiadei hapdeng ki nongialam sain pyrthei bad ki paidbah ka long kum ka jingiadei hapdeng ki nongrwai ha madan bad ki nongpeitkai .
Ha ka snem kumba 6 . 47 lak tylli ki jingdawa aksiden kali , ka jingsiew bai lutksan kaba long palat T.3,055 tyngka . 68 klur tyngka la ai khusnam .
Ki briew ki rakhe ia ka jingleh niam ha kane ka sngi bad ki iashim bynta ha ki jingleh niam .
U DSP u la ong ba ym shym la don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
To kylla kaba mut bad to ngeit ha ka khubor babha . MARKOS 1 : 15 .
U la iaroh ia ki namar ka jingtrei shitom jong ki ban pynkhuid ia u Ma Ganga .
U la trei ruh kum u nongshna phlim ha ki phlim Hindi bad phareng kum ka Sacha Pyaar bad ka Backwaters .
6 Kaei kaei kaba phylla shaphang U Jehobah ka long ba u lah ban ïohi ha ki Khristan shimet shimet ïa kaei kaba ki lah ban long ynda ki la poi sha ka jinglong janai ha ka pyrthei bathymmai .
Nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki bahaiing hasem jong ki nongrep kiba iadei bad ka seng treilang na ka bynta kane ka jingburom bad burom ba la pyni ia nga .
Ka tyrwa ban kynthup ia ka Komishon jong ka Ri na ka bynta ka jingiada ia ki hok jong ki khynnah kum ka dkhot ba la niew jong ka Komishon .
Im sngewsih shibun bad nga sngewsih shisha , shisha ia kata .
Ka palat ia ka 2 . 6 million ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Ka jingpynrung kam ha ka SBI SO 2019 : Ka rukom eksamin
U Jisu Khrist hi u la iasaid pyrshah ia ka jingmutdur kaba pyniap .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka jingpynbna .
La kem ia u nongshah kynnoh ba u la thombor ia ka khynnah kynthei
Lada don kano kano ka jingpynkhein ia kine ki Byelaw , ka kuna kaba sdang naduh Rs .
Nga kwah ia ka jingshisha . . . bad ai ba ki chips kin hap ha ka jaka ba ki lah . '
U Rahul Gandhi u kren shaphang ka jingpynim ia ka Riti Synshar .
Ki shah ktah ha ka jingjaboh , ka lyer na ki kali , ka lyer sikret bad kiwei kiwei ki jingjaboh man ka sngi , kiba pynsniew ia ka sniehdoh .
Utei u nongshah kynnoh u sah bad ka kmie , u hynmen bad saw ngut ki para kynthei ha Midnapore ha West Bengal .
U Franz Spilhaus u la shna ia ki action sequence kiba itynnad ha ki phlim kum ka Safe House kaba la ak da u Denzel Washington bad u Ryan Reynolds , ka Khmat ha bneng , ka jingialehkai jingiap bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki jingthaw ba im ki la shah ktah palat ha kane .
Kane ka jingpynbeit kyrdan ka long ban kyntiew ia ka jingiakhun hapdeng ki jylla da ka jingthmu ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Ka khlur ïalehkai badminton ka Jwala Gutta ka la paw khubor ba kan ïashim bynta ha kane ka reality show kaba la pynmih jingïakynad bha ha kane ka sngi 3 .
Ka jylla kan ioh 90 percent na kane ka pisa kum ka jingiarap na ka sorkar India .
22 Ngi sngewnguh shibun eh na ka bynta ki jingpynbeit theokratik kiba don hapdeng jong ngi .
Tang ha ka jingshongkha arngut ki briew ki iateh shisha iwei ia iwei pat .
Katba u president jong ka US u dang iai bteng ban pyrshah ia ki jingma kiba khraw kiba la wanrah da ka jingsynshar jong u Saddam Hussein .
Ngin sa vote ia uwei na ki jong ngi .
Bad nangta ki la thep vote bad u la long uba la rem , .
Ka jingsam ia ki source code ha ka Internet ka la sdang ha ka por ba ka Internet ka dang rim bha , da ki software ba la sam lyngba ka UUCP , Usenet , IRC , bad Gopher .
Ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh jong ka mariang jong ka ri .
Pule ruh : Ka Kaiphod Ba Khadduh U Sushant Singh Rajput Ka ong ‘ Ka Jingpynïap Ialade , Ym Don Foul Play’ .
Khyndiat eh ki syiem jong ka Isuwa kiba la tip da ki kyrteng bad ki kot ki sla .
Ka Qatar ka don ruh ïa ka ktem shipai America kaba heh tam ha ka thaiñ Mihngi bad ha u snem 2017 ka la plie ïa ka ophis treikam jong ki shipai ha Washington .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdon thikna jong ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingslem ban sdang jong u slap ka la pynthut ia ka jingthung ia u sohjew ha ka por kaba biang kaba la pynlong ia ka jingduhnong ha ka jingmih .
Kaei ka khubor pdeng kaba kine ki nongwan jngohkai angel ki kyrshan ha ka pyrthei ha kane ka por ?
Ka Kareena mynta ka don ar tylli ki projek ha ka kit jong ka .
Ka kynhun runar ka la hiar thma ia ka Gulberg Society kaba dei ka jaka ba bun ki Muslim hangne ​​ha ka 28 tarik u February 2002 ha kaba la pyniap ia 69 ngut ki briew kynthup ia u MP barim ka Congress u Ehsan Jafri .
Ka jaka ka dang sah ha ka kyrteng jong u ha ki kot sorkar .
Ki nongshong shnong ki la bunkam ban bret um na ki iing bad ki dukan jong ki .
Ka jingduna kaba jur ha ka jingdon jong ki neutrophil ha ka snam , wat la ka jingduna jong ki cell , ki monocyte , ki eosinophil , ne ki basophil ruh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ki cell baroh kawei .
U Sir John Marshall u la iehnoh ia ka kam Director General ha ka snem 1928 .
" Kane ka kyrteng ka dang don ha ka kyrteng " " " Distrik jong ka Kolumbia " " . "
Kham mynshwa uwei u heh jong ka jylla u la iathuh ha ka Xinhua ba 10 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Abu Dhabi .
Ka dorkhas jong u nongialam ka BJP uba dei ruh u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Ashwani Upadhyay ka dang sahteng ha ka iingbishar , ha kaba la pan jubab na ka sorkar .
Sdang ka jingleit jngoh u PM ka Australia na Mumbai sha India.
Namar ba ka jingmane bashisha kam shong shuh ha kano kano kawei ka jaka , pynban ia ka jingkyrkhu , jingieit bad jingiatylli jong ki shakri U Blei lah ban shem ha kylleng ka pyrthei mynta .
" Ha kata ka por , ka long kaba donkam ban iaid jngai na kata ka jingiadei ." " "
Kine baroh ki la jah noh mynta .
IPL 2020 : KANE ka tweet barim jong u Salman Khan ka la paw bha hadien ba ka KXIP ka la jop da ka jingjop kaba shyrkhei ia ka RCB .
Lada ka long kaba shisha , kane ka long kaba khlem jingstad .
Kyrshan Ka Ïing Dorbar European Ïa Ka Ri India Ban Pyndam Ïa Ka Article 370 Ha Kashmir
Ka long kaba sniew ia phi ba ki lum . .
" " " Da ka jingpyniaid jong u McConlogue , u Grand u la thoh ia kawei pa kawei na ki 3, 621 tylli ki lain jong u code kiba bthah ia ka dur bad ka jingtreikam jong ki " " " " Ki Dieng na ka bynta ki Kali . " " "
U SDM un pynlong ia ka jingtohkit .
" " " To long kiba kohnguh ia kita kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh " " "
