Nga don shibun kiei kiei ban leh ha iing .
Lada ki wanrah ia kine ha ka jingmut jong ngi hato ngi pdiang bad pyntreikam ia ki jingsneng jong ki ?
Kane ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jingiasyriem hapdeng u Natarajan bad u Saini .
U president ba thymmai jong ka Iran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ia ki khusnam Shanti Swarup Bhatnagar na ka bynta u snem 2016 , 2017 bad 2018 , ha ka jingialang ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ki la dawa pisa 1 lak tyngka bad byrngem ban pyniap lada ym aiti pisa , la bynrap biang u Shamna .
Ka jingujor na u M . Ps reg . Ka jingpynkhein ia ka ain ktien ba la pyndonkam da ka sorkar . da ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar pdeng ka polisi
Ka long ka jingbym khein snep ia ka jingbthah jong ki briew .
Ia kane la tip kum ka jingpang shadem .
La tyrwa nyngkong eh da u Robin Dunbar u riewstad shaphang ka jinglong briew jong ka ri Bilat , u la kynthoh ba u briew u lah ban pynneh pynsah 150 tylli ki jingiadei kiba don jingmut ha ka jingkhein kyllum .
Ka jait nongtrei kti kaba rit ne kaba sdang .
Bad ha ka snem 1964 ka ri America ka la rung biang ha ka kam khaii .
Kaei kaba ki la dei ban leh ka long ban thaw ia ka rukom pynkhuid kaba kham bniah haba ai ia ki laisen niah kali .
Kaei kaba phin sa long ynda phi la san ?
Ha kawei ka sngi u kpa jong u Dilip u la wan sha iing jong ngi ha ka por miet .
Hooid , nga la leit ban ak .
Ki karkhana shna software kum ka Linux ki la pynmih ia ki mar jong ki da kaba pynshong nongrim ha ki jingsngewtynnad jong ki briew bapher bapher .
Ym don ophisar uba don jingiadei beit bad ka mukotduma uba dei ban ai kano kano ka jingkren ha khmat ki paidbah kaba iadei bad ka mukotduma .
Ka jylla Wyoming ka dei kawei na ki jylla New York kaba bun bha ka rep ka riang .
Baroh arngut u Asaduddin Owaisi bad u hynmen jong u u Akbaruddin ki la ialap elekshon bha hangne ​​.
Hynrei ia kane ka jingdawa la kyntait da u Speaker .
U Barde u la iathuh ba u ophisar ka koit ka khiah ha Dande hospital u la peit ia u Sh Loya da ka ECG , ka jingkiew snam bad kiwei kiwei . katkum ka rukom treikam .
Ka jinglong jong u gene ka kynthup ia kiba bun ki bynta ha kaba ka jingpynbeit ryntih ia ki protein ba shisha ka long bunsien tang ka bynta kaba rit .
U long uba suk ban pule .
Hynrei ka jingbym lah ban leh bha ha ka 100m bad 200m ha ka jingialehkai pyrthei ha Moscow ka la pynlong ia ka ban pynleit jingmut ha ka jingiakop mareh 400m .
La kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
U Mashrafe u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha u bnai Risaw mynta u snem .
" Ia ka kyntien res communes la batai kum " " kiei kiei kiba lah ban sngewbha lang da u briew , kum ka Iyer , ka jingshai jong ka sngi bad ka duriaw . " " "
Ka la buh jingma shisha ia ka ri India .
Ka jingtei kaba heh kaba don halor u lum bad ka dak ha khmat .
U Li uba la kha ha ka ri China hynrei u la phet rieh sha Hong Kong ha ka por ba u dang rit ha ka thma bah ba ar .
" U la thoh bad pynmih ia ka " Maname Maname " ", ka drama ba la pynmih ha ka radio na ka bynta ka CMR Radio, Toronto."
Ki stad katba ki wan , hynrei kim dei ki mrad kiba iadei paralok tam .
U Rohit u la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha kum u nongialehkai ba sdang ha ka Test ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
Ha ka jingleit jong ngi kaba bud , u la pynkit hi dalade ia nga sha ki kamra jong u bad u la sngap jar jar .
Ka India ka la pynpaw ba kane ka jinglah ka long ka jingkhanglad bad kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew .
Naduh mynta to ai ba kito kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga . Kane kam mut ba kin iehnoh ia ki tnga jong ki .
U khun jong u BS Yeddyurappa u la jop ia ka shuki ha Shivamogga Lok Sabha .
Ka la palat ia ka shi baje shuwa ba ngan kem ia u Ja ’ far .
Namar kane ka hima ka la shah pynpra .
Ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki jingkitkhlieh jong ki jingdawa kin long ha u nongshim insurance bad ka sorkar kan ai jingiarap shwa ia ka bai insurance .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki la ïasam ïa ka teaser jong ka phlim War kaba ki dang wan ha ka sngi Nyngkong .
Nalor ki jingiakynduh ba thikna ha Kathmandu , u President un leit ruh sha Janakpur bad sha Pokhara .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong Panchayat halor ka nongrim .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka mawkordor jong ka thain shatei lam mihngi bad ka dei kaba la kyrkhu da ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang bad ka kolshor kaba riewspah kaba ngi baroh ngi sngew sarong .
Ka khubor kan sa paw ha ka screen .
Ban pynthikna ba ka jingjop jong ngi halor ka jingkiew dor kan long kaba la pynlong ain bad kumta kan dang iai bteng , ngi la pynkut ia ka jingiateh kular bad ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ka um ka lap sawdong .
Pyndonkam da ki jingtap khmat ne ki mask man ka por .
Phin leh aiu Robert ?
U aktor u la iasoi ruh ia ka phlim bad u nongpyniaid phlim u Jeethu Joseph .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban pyrkhat ia ki jinglong ba la kdew ha kane ka jingthoh .
Ia kine ki mat lah ban iasaid .
Ki rukom thymmai ki kynthup ia ka jingpyni dur ba shisha ia ki mrad ha ki sawdong sawkun jong ki .
ka long ban thoh ia u nombar uba ngi pynduna na jrong , .
Ngi la iohsngew ruh shaphang ki CBM lyngba ki lad pathai khubor .
Ki khlur ialehkai ki kyrshan ia ka Sports Bill
Ka jingpang khlieh kaba jur kynsan kaba ym kum kano kano kaba phi la ju mad mynshuwa .
Ngam lah ban batai katno nga sngew sarong ha kane ka khyllipmat .
Ha kum kine ki khep yn lum ia ki jingtip jong ki lyngba ki aplikeshon bad ia kita ki jingtip yn phah sha ka tnad treikam jong ka bha ka miat ban ioh jingmynjur .
Ka jingrakhe Diwali ka la kylla shibun na ka bynta u Himansh Kohli ha kine ki snem .
Namar ba ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki shem jingeh ban thied ia ki mashin rep , ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba rit da kaba buh ia ki jaka thung kam katkum ka ri .
" Ka jingpynbna jong ka ISPR ka ong " " Ia utei u nongpeitkai la bishar lyngba ka iingbishar shipai jong ka Field General Martial katkum ka ain shipai Pakistan bad la rai pynrem ia u ia ka jingpynshitom iap."
Haduh katno ngin iai shah ?
U khlem don jaka shuh ban leit .
Ki don ki sakhi ban pynshisha ba u Panditaraja ba donburom um dei tang ka kyrdan hynrei ki kyrteng jong ka kam kaba heh ha ka iing syiem jong u Syiem Mughal .
U la lah ban thep ia ka Test bowling kaba bha tam ha ka jingim jong u ha ka por ba u la ioh ban khur 8 wiket na ka bynta 58 ron pyrshah ia ka Sri Lanka ha Lahore ha u snem 19811982 .
Ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane ka jingjia hadien .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh hangne ​​.
Ki para ri baieit jong nga , ar taiew mynshuwa ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Ia ka league la phiah ha ki ar kynhun .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha Kolkata .
12 Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki pharshi jong U Jisu shaphang u diengsoh wain bad shaphang u nongbet symbai ?
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki dkhot jong ka shnong , ki nongtrei ka Anganwadi bad ki ophisar jong ka tnad .
Ha kane ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki bynta kum ka jingwad umphniang bad gas , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka rep ka riang bad ki jain .
Ia kane ka phlim la pdiang bha ha ka liang ka jingbishar bad ka liang ka khaii pateng .
Ko kpa tymmen ngi la dep ban iohi ia kawei ka jaka kaba phylla ha Panjim .
Ia kane ka projek la buh ban sdang ban pynmih ha ka bynta ba nyngkong ha u snem 2018 hadien ba la sdang ia ka ha u snem 2009 . Hynrei kane kam pat jia haduh mynta .
" " " Ngam kwah ia kano kano ka jingialeh pyrshah ."
Kynthoh u Kohli ia ka jingkynthoh jong u Afridi halor ka Kashmir .
Ka jinghiar dor ka la bteng ha ki pulse ha ka 20 . 23 percent ha u bnai Iaiong .
Kumta ka jingap kaba slem kan ym pynlong hok ban pynkynriah noh ia ka jingkut ne ban pynduh noh shi syndon ia ka jingkhmih lynti jong ki . U Habakkuk u la kylli aiu na U Jehobah bad kumno U Blei u la jubab ?
Ngan ym wad ei ei na u .
Kata ka jingshai ka la poi ha ki katto katne sngi mynshuwa .
Ka Africa baroh kawei ka la kiew bha ha ka jingiap jong ki khynnah .
Ka jingkhang jong ki tnad bar ri jong ka US ia ka BLA ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh bad kaba khlem nongrim , u la ong ha ka kyrwoh .
R . U Rao u la shah pynkup burom ha u Dr . U Hukum Chandra u Scientist ka IASRI bad u Dr . Pulak Ghosh , Professor IIM , Bangalore .
Ia ka jaka sah jong ka Hamren la pyniasoh da ka surok .
Ha ka jingialam jong ka Nayantara Sahgal , ki riewstad ki la sdang ban buh jingkylli ia ka jingbym lah shah thymmai , ki la pynphai biang ia ki burom jong ki da kaba pyrshah ia ka jingmynjur jong ki Jylla ha ka jingleh be-ijot jong ka jingbym lah shah .
Kane ka dei ka rai kaba thikna ha ka science jong ka juk mynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
La shah shi bynta ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka 27 tarik u Naiwieng ha ki dulir Andaman bad Nicobar .
Lada lah ban thaw ia ka kynhun ryngkat bad ki bor baroh , te baroh kin iatreilang .
Ngin sa iai trei shitom .
Dei da ka jingaiei U Blei ba ngi la lait im wat hadien ba ngi la ioh ia ki jingmynsaw kuli .
Lada shim lang ia ka saian forensic ka mut ka jingpyndonkam ia ki rukom bad ki rukom treikam jong ka saian na ka bynta ban pynbeit ia ki kam runar .
100 klur ka jingpynjah burom ia ki paidbah .
" " " Kito kiba la ju thied ia ki jain kiba rem dor , mynta ki kham sngewtynnad ban thied ia ki jain kiba kham rem dor . " " "
Mynta ka sngi nga kwah ban iakren ia ka bad phi ruh kumjuh .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia katei ka kynthei katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee u la shakri kum u Myntri ka tnat Ain bad ka Hok .
U Mahesh Babu u dei u trai jong ki jaka peit phlim jong ka AMB kaba dei kawei na ki jaka peit phlim kaba heh tam ha Hyderabad .
" Palat 70 na ka shispah ki tiket la ai sha ki SC bad ki ST " " "
Nga tharai kane ka dei kaba uwei pa uwei u nongñiah kali ha India u dei ban leh .
Kiba pyrshah ki ong ba kam dei ban don kano kano ka hok ban sah ha India .
Ka NCDC, ka NTI Campus, ka surok Bellary, ka nongbah Bangalore, ka jylla Karnataka.
Katno ngi la sngewtynnad ia ka jingsngewnguh bad jingkmen ba ki parabangeit hangta ki la pynpaw ba ki katto katne na ka ophis treikam jong ka Brooklyn ki la leit jngoh ia ki !
Wat peit lyngngoh kumta ko Preston .
Da ka nam ba pawnam jong u kum u nongkynthoh , la ïanujor ïa u Cowell bad ki riew pawkhmat jong ka TV kum u Judge Judy bad ka Anne Robinson ka nongpynïaid ïa ka phlim The Weakest Link .
" " " Ka sorkar jong baroh ar ki jaitbynriew ka dei ban pynbeit ia ka jingeh " " u la ong . "
Hynrei ka kham long kaba hok . Balei ka la sawa kumne ?
Ki liang pyrshah ki kynnoh ba ka BJP ka buhrieh ialade ha lyndet jong ka Article 370
Katto katne ki skul bad ki kolej bad ki seng kiba pyniaid ia kine ki jaka pule ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba ki seng treimon sngewbha kim shah ktah ha ka ain RTI .
U Arvind Kejriwal u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Gujarat hadien ba ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingbit ia ka jaka
Ka jingsneng jong ka Baibl ban pynrung ia ki ktien U Blei ha ki khun ki ksiew jong phi ka pynshlur ia phi ban kren ia ki haba phi shong ha iing jong phi , haba phi iaid ha lynti shisha , ha man la ka por .
Ki la mad jingeh namar ba kim don ia u nongialehkai pdeng jong ki ban ialehkai.
Ki jingbthah ba la buh lypa shaphang ka jingsumar bad ka bor ai jingsumar ban long kiba khlem jingmyntoi bad ki bym dei ban teh ia u nongsumar :
Pyllait im ka sorkar 218 ngut ki nong India na Italy
Ki rel bad ki bus ki dei ki lad jingim jong ka sor bad ym lah ban pynsangeh ia ki , u la ong .
Da kaba palat 50 lak ngut ki nong India ki iap namar ki jingbakla ha ki doktor , ka jingshngain jong ki nongpang ha ki hospital ka la shim ia ka jingeh kaba khraw .
La lap ia ka jingtreikam ha ka session ba la buddien
Ia ka kadlieng jong ka Colombo la tip da ki nongkhaii Roman , Arab bad China palat 2000 snem mynshuwa .
U Shah rukh khan bad u khun jong ka Gauri Khan u AbRam Khan .
Ka jingdawa kaba jur ia ka pisa America ha ka iew shabar ri ka la pynmynsaw ia ka pisa rupee bad ki pisa jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la lah ban leit sha kane ka jingrakhe namar ka jingdum kaba jur ha New Delhi .
Kum ka jingmih , la ai bor da ka Congress ia ka rukom shna wah ban pyniaid ia ki jingjia eriong ha ka lawei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad tohkit ka la pynpaw ia ka jingpynkhein ain jong ki kompeni da ka Mallya , ka Kingfisher Airlines bad ki heh sorkar , kynthup ia ki jingpynkhein kiba jur ha ka rukom synshar jong ki kompeni .
Ha kane ka por u Hitler u la beh kam ia ki katto katne ki heh shipai ba pawnam kynthup ia u Manstein .
U Khan u la jubab halor ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyniasoh ia ki Madarasa bad ka pule puthi ba pawnam .
Nga la hap ban leit phai biang sha ka jingialehkai kriket .
Ia kane ka sngi la khot ka Ekadashi .
" " " Naduh ka spah snem kaba 11 haduh kaba 16 ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan rung sha kane ka thain na baroh ki liang " " " .
Ka jingpynkiew ia ka jingdon um lane ka jingpynrung ia ki jingkhleh dawai ka pynkiew ia ka jinglah ban treikam jong u konkrit .
Ym lah ban don ka jingtip kaba shisha khlem kane ka jingtieng . Ka jingim ka dei na U Blei Jehobah , bad ka jingim ka long , shisha , kaba donkam eh na ka bynta jong ngi ban don kano kano ka jingtip .
U Modi un ioh ia ka Zayed Medal kaba dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka UAE ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Lait na kane , ka jingnoh synniang jong u nongïoh khusnam Nobel ba marwei jong ka Bangladesh na ka bynta ka jingai ram rit bad ka jingpynroi ïa ka imlang sahlang ruh la pyni ba ka kham lyngkot .
U nongdih kyiad bad u nongbam kyiad kin wan sha ka jingduk . Ki Proberb 23 : 21 .
Kiei ki jingjia ki ban ialam beit sha ka Armagedon ? Ki jaitbynriew kin pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan jong ka Jingsuk bad jingshngain ! Ki sorkar kin iaid pyrshah ia ka niam lamler .
Nga sngewkmen khamtam eh na ka bynta ki paralok jong nga u Sami bin Gharbia bad u Slim Amamou kiba la trei shitom da ki snem ban iohi ia kane ka sngi .
Ka Pakistan ka sngewsih ia ka rai jong ka US ban ialap elekshon da kaba tyngeh na ka bynta ka India katba ka iehnoh ia ki jingangnud jong ka Islamabad ban long dkhot jong ka NSG , la ong ka kot khubor .
Lait na ka kti jong u , ka kjat kadiang jong u ka la mynsaw .
Ki jingpyrshah ? Nangta ka la pynbeit .
Katkum ka jingpynbna la ong ba kane ka smartphone ka dei kaba treikam ha ka Android 10 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
" " " Ka Myntra bad ka Jabong ki long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun Flipkart kaba shakri ia ki nongthied ba kordor jong ngi ."
Ki nongthep vote ki la pyndonkam ïa ka hok jied jong ki ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bengal kata ha Alipurduar , Jalpaiguri , Darjeeling , Uttar Dinajpur , Dakshin Dinajpur bad Malda bad ha Birbhum ha ka thaiñ sepngi jong ka Bengal .
Ha ka por ba tohkit , lada ka CBI ka lap ia kino kino ki sakhi kiba pynngat ia ka kam runar kan sa register ia ka mukotduma kaba man ka por .
La kem 10 ngut ha kaba donkti ban leh beijot ia ki kynthei ha ka por lehkmen kolshor ha Gargi College
Ka jingiateh kam kaba iadei bad ka jingthew ia ka sniehdoh la pyllait na ka VAT naduh ka 01 . 04 . 2015 .
Ka Hector kan don ryngkat bad ki kor petrol bad diesel .
Bun kiwei pat ki jingjia kum kine kim shym la paw .
Ha kajuh ka por , ka India ka la shalan 4 . 61 million ton ki mawshun bad mawshun .
Ia kane ka jingtip la ai da ki mission jong ka India kiba don ha Bahrain , Oman , Qatar bad Saudi Arabia hynrei ka Embassy ha UAE ka la kyntait ban ai jingtip , u la ong .
Ka jingjop ka la pynlong ruh ia u ban long dkhot ba pura jong ka European Tour .
Ka jingdonkam shini jong ka met , pynban ka long kaba rit bha .
Ki Kot ba la jied , ka kot 13 , p . 615.
U President barim ka India u Pranab Mukherjee un don lang ha ka jingpynkut ia kane ka jingialang kum u kongsan .
Kaei ka jingleh kaba ki pyrkhat ba ki leh ?
La thung ia u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ka 50 tylli ki iing .
Ka jingshna thymmai jong ka phlim Singham ha ka ktien Punjabi ka la pynkhreh ban mih ha u snem ban wan , ha kaba u Parmish Verma un long u nongmihkhmat .
Ia ka jingkhriat kaba mih na ka jingkhriat la ju batai teng teng kum ka ain jong ka jingkhriat jong u Newton : Ka jingkhriat jong ka met ka long katkum ka jingiapher ka jingshit hapdeng ka met bad ki sawdong sawkun jong ka .
U khynnah u la nang sngew lyngngoh .
Hynrei u chairman ka KAL u Karamana Hari u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia katei ka kompeni .
Ki kyndon thymmai jong ka sorkar pdeng ki long ban kiar na ka jingpynkylla dur ia ki ain jong ki jylla , katba ki kiar na kaba long kiba pynbor haduh katta katta ban khanglad ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Katno yn shim dor .
Ki MLA Dalit halor ki komiti jong ka iing dorbar
Kaei kaei kaba shimet kaba ngam dei ban tip shaphang jong ka ?
Kumta ka Parliament kam lah ban leh ia ka kam thaw ain jong ka .
U nongshun jong u khun bynriew .
" " " Ka la kham bha shibun ban ia ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ."
Katkum ka jingong ki doktor , une u khynnah u dei u khunlung ba la kha .
Lai ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ki la mynsaw ha kane ka jingkhynra .
Ka ktien Burma ka dei kaba la kren da ki 32 million ngut ki briew kum ka ktien ba nyngkong eh .
Ka Sngi Kha jong u Syiem ka hap ha ka Sngi U Trai .
Arngut na kiba mynsaw ki dang don ha ka jingpang kaba jur hynrei ki dang jem bad kiwei pat la sumar namar ki jingmynsaw kiba rit .
Lachrymal ka thew ia lane kaba iadei bad ki ummat , ki jingmih ummat .
Ka Sanju ka la leh bha ban thep 91 kol na ki 48 tylli ki bol pyrshah ia ka kynhun A jong ka South Africa .
Kham mynshwa ha u snem 2007 , u Sodhi u la thaw ia ka histori da kaba long u nong India ba nyngkong eh ban shah jied ha Finland sha ka dorbar jong ki nongsynshar .
Ym don projek thymmai khlem da pyndep ia ka jingshim jaka : Ki lynti rel .
Kane ka long ha ka jingsngewthuh lang jong ngi .
Kumno u mynsiem bakhuid u la pynshisha ba u long u nongpyntngen ? Ai nuksa ia ka jingpyntngen kaba la ai da U Blei haba ki shakri jong u ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ka Saina ha ka semis , ka Sindhu ka la bow out .
Ka long ka tiar tem lyer kaba iadei dur bad ka shehnai jong ka ri India shatei lam mihngi hynrei ka kham jrong shibun , ka met jong u ka long kaba eh bad ka jingsawa kaba heh kaba la shna da u dieng ne nar .
U Sami u la pyntuid lut ia ki pulit .
Hooid , kata ka jingkyrmen kaba rben kam weng noh ia ka jingsngewsih baroh na ka jingiap .
Barbie : Ka Syiemsad bad ka Popstar .
Ki EV ki don ka jinglah ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ri India da kaba kyntiew ia ka kam shna tiar , ka jingthaw kam thaw jam , bad ki jinglah ha ka liang ka jingstad .
6 4 = . . . Ngi thoh ia ka jingiapher hapoh u lain .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la pynlong ia kum kane ka prokram .
U briew uba ai bam ia ki sniang da ki pellet katba kiwei ki dang peit
Kumta ka jingialeh jong phi ka long pyrshah ia ka BJP .
Paralok ym tang ba donkam ban sumar bad pynitynnad ia kine ki pateng jong ka ri , ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ban sumar bad pyniaid ia ki ruh kin hap ban pynmih .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri Scotland ka mihkhmat ia ka Scotland ha ka kynhun ialehkai jong ki shynrang kaba la pyniaid da ka seng ialehkai jong ka ri Scotland .
26 Ki Kali bad ka Pansngiat ki Iada ia phi Kine ki jingthoh ki kren shaphang ka jingphohsniew kaba hynriew , kaba hynriew bad kaba phra jong u Sekharaiah .
U Soumyajit , Manika u la jop ia ka nam lahduh TT ha ka Brazil Open .
Ka Baibl ka ong ba ka long : U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun . U Loukas 16 : 10 .
Ka sngewtynnad ia ka jingrwai India .
Ka tnad khlaw ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit shapoh khlaw ha kine ki 10 sngi ban wan .
Ka Samsung ka la dep pyni ia ki dur jong ka mobile kaba 64MP .
Katto katne ki long na kiba la pynsleh bad ki la leit sha ka bainong bneng jong ki . Kiwei pat kim shym la .
Ka Toyota Innova Crysta MPV ka dei kawei na ki model MPV ba pawnam bha ha iew India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni ka la iaid bha ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei kam shym la ioh jingmyntoi ei ei , ym kum ki paralok jong ka ha England , namar ba ka la shah teh ha ka sorkar ban pynpoi ia ki mar ha ka dor ba la iateh .
U la lah ban ialehkai haduh 230 tylli ki dot ball katba u dang shim 9 tylli ki single , 2 tylli ki double bad 3 tylli ki four .
Ka dor repo , ha kaba ki bank ki shim ram na ka RBI , la pynkiew sha ka 5 . 75 percent bad ka dor jong ka repo kaba la pynphai biang sha ka 4 . 50 na ka shispah
Bad slem , tang shi sngi ne 2 sngi .
Namar ba ka jingtreikam ha ka jaka ba la mynsaw ka duna , ka sniehdoh ka duh noh ia ka dur kaba saw namar ba ki snam ki bym donkam shuh ki shah weng noh da ka apoptosis .
Kane ka long namar ba ka jingbei tyngka na ka bynta ki course kiba la don lypa kan dang iai bteng ban siew da ka UGC .
Ka la long ka bynta kaba rit .
Ka sorkar kan bteng ia ka jingkylla na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ sha ka jingpynshitom pisa na ka bynta ki kam runar kiba rit katkum ka ain jong ki kompeni bad kan ai ia ki jingmynjur kiba kham kloi ban pynsuk ia ka jingim jong ki kam khaii .
Ban pyrkhat ba bun napdeng jong ki kin ym salia ban siew haduh Rs 100 shi tiket tang ban iohi ia u thespian ba u ialehkai bad rwai ha kito ki sngi !
La pyni ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
U Vice President u la ong ba mynta ka digital technology ka pynkylla dur ia man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Shah leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ha ka Bus Skul Madhya Pradesh
Namar ba nga dang don tang 12 snem ka rta , ka thma kam shym la mut ei ei ia nga . ka la long kum ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ki runar ki la lute ia ka ksiar ar kg bad rupa 8 kg nalor ka pisa 5 lak tyngka .
13 Ka long kaba myntoi ïa ki Nongsakhi kiba dang shu shah pynbaptis ban buh ha khmat jong ki ïa ka thong ban pule ïa ka Baibl baroh kawei .
Ki long shisha tang ki paralok kiba bha .
Ka file ZIP ka don ia ki file kiba lah ban pdiang .
Ka Kashari ka la buh ia ki jingthew kiba iadei ban tip ia ka jingdon jong ka tnat treikam jong ka Jylla ne ka jinglong tiar , da kaba shaniah ha ka mukotduma jong ka bor pyniaid liengsuin jong ka pyrthei , la lum lang kumne harum : .
Arngut na kitei kiba mynsaw ki la khlad noh ha ka shi miet ha katei ka jaka sumar , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Zia Langove bad bynrap ba 6 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nga ai khublei ia baroh .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh kti ha ka por ba dang sah sa 35 minit shwa ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai kumba la buh por .
7 ngut ki nongtied ha ka kynhun jong ka India .
Ka Kashari bah ka la pynsangeh ia ka hukum jong ki DC
Hynrei ia ka jingpynwandur ia ka khyndew bad ia ka khyndew la lah ban leh tang ha ka jingthew kaba rit .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri . Piyush Goyal myntri ka sorkar jylla .
Bad tang hadien katto katne minit , nga la ialehkai iap hapoh ka miej hajan ka pung snam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Joan , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumba 500 ngut ki nongialehkai skate na ki 14 tylli ki distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Nga tip ba kane baroh ka dei ban long kaba phylla shibun ."
Phi hap ban don ha ka kyrdan ban bat ia ka bor khnang ba phin ym long mraw .
Kine ki phlim ruh ki pynbyrngia ia ngi .
Ngi la dep ban leh ïa ka jingwad bniah ba ïatreilang ha ka jingshna ïa ka 5G mobile network bad ki 14 ngut ki paralok ha ka kam karkhana bad ki nongpule ha ka European Union , ong u Santosh .
Kumno lada ki ' la biang ?
Baroh kin sa iap .
Ka jingmih mynta jong ka jingpynmih ia ka pisa kaba heh bha na ki iing jong ki kompeni India ka long ka nuksa kaba pawnam .
Ka jingshon dur ia ki phlim ka la iaid ha Ooty .
Ki smai ha phi da U Allah , ban pynsngewbha ia phi . hynrei U Allah bad u Apostol jong U ki kham bit ba kin pynsngewbha ia U , lada ki long kiba iaineh .
La pynjari shuh shuh ia ki kynhun pahara katba la buh ia ki kontena bad ki jingkhang ha ki lynti kiba leit sha ka phatok jong ka district .
Lada phi la shim ia ka jingtip kaba thikna , phi don ka jingngeit kaba shisha bad phi pynbeit ia ka jingim jong phi katkum ki jingdawa ba kynja Blei , phi donkam ban pynskhem ia ka jingiadei shimet jong phi bad U Blei .
U la bynrap : Ka jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba jop ka shong , nga ngeit , ha kaba pynskhem ia ki jingiadei jong ka pyrthei .
Balei phim sah ha bar ha kata ka miet ba nga ioh ia ki nombar jong phi ?
Kane ka dei ka nuksa kaba khraw jong ka Make ha India .
Pan pisa ka bihar govt na ka Centre na ka bynta ban shna ia ki surok ba shah pynjulor na ka daw ka jingshlei um ha ka jylla .
Namar ba ka Hukum jong ki Blei sha ki Israel ka la shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban iada ia ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew baroh kawei , ngi la sngew ba ka long kaba dei ban ai jingmut ia ki lad jingiada kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ia ka dud ba la pynroi la shna kumjuh na ka dud ba la khleh lang .
Ngin sa bishar bniah ia ka . Ale .
Kaei ka phlim kaba phi kham sngewtynnad ?
Mynta phi lah ban iohi ba palat 24 hajar tylli ki iing la tei hapoh kane ka skhim tang hapoh 2 snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phone ia u nong Pakistan u Imran Khan ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong u bad u la kren shaphang ka jingtei ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bad mynta ki kyntait ia ka jingshisha ynda ka la poi ha ki : hynrei shen kin sa tip ia ka jingshisha jong kaei kaba ki ju rkhie bein .
Ka long kaba kut jingmut ha kaba bud ia ki thong jong ka bad ka thngan ia kiwei pat ki lad ki lynti ki ban ialam ia ka kam jong ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
Arngut na kine ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki katba ki dang shah pynkit sha Comilla Medical College Hospital .
Ha Karnataka ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat kiba la leit da ka jingthep vote .
Ha kata ka por , u kynrad u la ai ia ka ha u nongshong wai jong u .
U Ichiro Numazaki u peit ia ka liang kaba bha jong ki kyntien shim ram :
Ia kane ka jingiateh la thaw da ka jingthmu ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
U Light u la jop ban iai bteng bad ka jingjied jaka jong u pyrshah ia kane ka jingpyrshah kaba nyngkong .
Ka niam kam ju wan hapdeng jong ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , u novel coronavirus u la ktah ia 4, 40, 215 ngut ki briew bad la iathuh ba 14, 011 ngut ki sah ha India haduh mynta .
Hangta ki la dih bad ki la dih drok . Nga la shim ia ka jingstet bad nga la injek ia ka da u Valium bad kano kano ka dawai kaba nga lah ban ioh kti , u Adrian u kynmaw .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh mynta u bnai .
Da ki 402 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 41 , 360 ngut .
Ki Director jong ka Corporation ha u snem 2012 .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki buit pynkhreh jong u .
Ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka long kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
Kan long na ka bynta 50 marks .
Ka South Africa kan ïakhun lai tylli ki ODI bad kawei ka T20I pyrshah ïa ka Australia Down Under .
Ka lah ban pyniadei ia ki note . Peit ia ki jingtip harum bad pyrshang biang .
La pynshong nongrim ia u Sigeberht kum u nongioh pateng uba dei hok ia ka khet da ka jingiarap jong ki Frank .
Ka BJP ka la pynieng 36 ngut ki kyrtong kiba kyrshan ia ki Independent ha Benaulim , Navelim , Priol bad Velim .
U la long uwei na ki nongïakhih pyrshah ïa ki Jiw na Germany ban shah rung sha ka ri Bilat .
Ym shym la ai jingiarap ne ai iing ia ki satia .
Ym dei shuh u nongpyrshah ia ka niam Khristan , mynta u la long uwei na ki nongpynroi ba radbah tam jong ka .
Uwei u nongai jingmut ha ka shongkha shongman uba la tbit bha ha Europe Mihngi u la ong : Ka jingïaphetrieh ka pynlong aiñ ïa kaei kaba la dep jia ïa ka jingïapher jong ka jingïadei bad ka jingïapher kaba mih na kata , kaei kaei kaba pynsngewsih shibun ha ka jingsngew .
Nangta nga la phah sha u da kaba ong , Ym don kiei kiei kiba la leh kumba phi ong , hynrei phi leh kum na la ka jong ka dohnud .
Ka Huma Qureshi ka la peit ia kane ka phlim ryngkat bad u samla jong ka uba la pawnam u Mudassar Aziz .
Ka don ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Ym pat don jingtip shuh halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Ki briew ki la wad ia ka jingkylla bad ki iohi ia ka BJP kum ka lad kaba khlain hadien ka elekshon Lok Sabha .
Dang shen ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat bom ha ka thain Hajipeer ha kaba ki la thmu kumba shiteng phew tylli ki shnong .
Hiar thma ka Hillary Clinton ia ka jingpyniaid jong u Donald Trump ia ka Iran , North Korea .
Ia kane ka portal la pynkhreh da ka tnad pynroi jingtbit bad jingpynmih kam jong ka jylla Madhya Pradesh hapoh ka thong pynkupbor ia ki samla .
Kumta ym don mano mano ba lah ban dawa ia ka jinglong halor jong uno uno u para briew ne ia ka hok ban pynshitom bein ne pyndonkam bakla ia kiwei pat .
Ki soh bad ki jhur ki don ia ki vitamin , ki mineral bad ki fiber kiba tei met bad kiba iada na ka jingpang jyrhoh .
Hadien ba la pynduh ia ka jingleh pyrshah , ha ka jingleh kaba pynkynmaw ia ki syiem niam riewblei , u Jannaeus u la pynsahnarphna ia 800 ngut na ki nongleh pyrshah .
U kba bad u sohjew ki dei ki jingthung kiba kham bun ha kane ka thain .
Hooid , ka dei ka jingeh kaba khraw .
Kumno nga la ioh ia ka jingmut !
Nyngkong , ka don kata ka khynnah kynthei , ha ka por ba nga dang long khynnah shynrang bad la khot ia nga ka Gogonica .
Ka kynhun tohkit ka kynnoh ia u nongpyniaid skul halor ka jingshah lehbein
Hynrei u Martin mynta u la lait na ka jingma bad u lah ban kren .
5 lak tylli ki jingdeng ksiar la ioh kurup
U la ong ba la register case ha kaba iadei bad kane ka tnga jong utei u rangbah ka Seerat , ka kmie bad u hynmen jong ka .
Ka jingkyrpad jong ka India ha ka iingbishar jong ka pyrthei ka la wan . . .
To wan ko Hana ngin ia pynkhuid noh .
Ka la ioh ia ka laisen niah kali jong ka shwa ba kan ioh ia ka laisen niah kali .
Ki nongrep ki hap ban siew ia ka bai um ha ka dor kaba T.50 shi akar ha kawei ka aiom rep .
Ki don ruh ia ka kamra ialehkai VVIP kaba kyrpang .
U sngew sarong bad u bluff nangta u rkhie kum u khniang uba u long haba kiei kiei ki iaid bakla .
Ka dei ruh ka nonglehkai yoga .
Ka jingthiah kaba biang . Pyndonkam ia ka por man la ka sngi ban pynjahthait .
Ha ka jingkren pdiang sngewbha jong u Dr .
Kaei pat kaba uwei u briew shimet u lah ban leh ?
Ka fair kan bteng haduh ka 31 tarik u Nailar .
Ka batai ia lade bad ia la u tnga kum kiba la sngew lyngngoh namar ba kim tip shano ka khun jong ki ka la leit .
Balei u Virat Kohli um long u kapten ba jop jong ka IPL ?
Ka sngi rwai pyrthei 2018 : Kumno ka la sdang , ka jingmut bad baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka rta jong ki ka pyni ba kiba bun , lada ym baroh , kim dei ki dkhot jong ka Al Qaeda kiba la pynkhlain bor , hynrei ki samla kiba sngewtynnad kiba la wan sha Afghanistan ban wad ban iada ia ka jingsynshar Taliban .
Ka Maldives ka la long kaba la nang bun briew haduh ki spah snem . namarkata ka khanatang jong kine ki dulir ka long kaba rim bha .
La tep ia u ha ka jaka tep jong u.
" " " Ki mashin pynneh pynsah ia ka ain bad ka suk ka sain ki la kyllon ha West Bengal ."
Ka long kum kata ka freak .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban kyntiew ia ka Haryana kum ka pdeng jong ki jingialehkai khnang ba ki samla kin lah ban leh bha . " " "
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Queens
kiba iaishah , kiba shisha , kiba kohnguh bad kiba sngewrit , bad kiba panmap ha ka por mynstep .
ki hap ban don ka jingmut , kumta ki ong , u Hamlet u dei u nongpynslem .
Ia ka Kerala la tip kum ka jaka jong ka Thayyam . Ia ka Onathayyam la pynlong tang ha ka aiom Onam .
U la pyrshang ban long shibun kiei kiei , nga khmih lynti .
Kumba la kdew haneng , ka longiing kaba heh jong ki khun ki ksiew jong u Adam ka la duh noh ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut lyngba ka jingbym kohnguh pop jong u .
Kine ki helicopter kin kiew na madan parade jong ka Sector 17 bad kin iaid lyngba ia ka pung Sukhna , Sector 17 Plaza bad ka Rose Garden kum shi bynta jong ka lynti iaid .
Ha Malaysia ka sorkar ka la ai ia u ia ka hok ban shong shnong pura .
Ka Raiganj ruh ka duna ha ka jingpyniasoh rel namar ba ka steshon ka don ha ka lynti rel .
U Dilip Ghosh u la ong ruh , Kumba ka long mynta kam pat don kano kano ka khubor ba u Suvendu un rung sha ka BJP .
Ka Pala ka pynshisha ia ka jingpdiang paidbah ia ka sorkar Pinarayi . Ka Kerala ka BJP ka long kaba khlem bor : Vellappally
Ki jaka buh marpoh khyndew kiba kongsan ki don ha ki jaka buh marpoh khyndew jong ka rud duriaw mihngi jong ka Orissa bad Andhra Pradesh .
Ka system kaba ka la ngeit ba ka la jop ka shim ia ka jingbat kaba khlem sangeh jong ka .
Ka jingthoh kaba thikna ka long kaba la pyniasoh , hynrei ka jingthoh kaba rit ka dei ka jingpyniasoh lang bad ki jingpynkiew pen .
Ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
" " " Ha ka liang haba phi don 15 ngut ki nongialehkai kin don beit ki por ba kin don ki jingmut kiba iapher ."
Ka India ka kynduh jingeh ha Afghanistan .
Ka Madam Mahadevi Vema ka la sngewsih ia ka jingim shongkha jong ka .
Nangta sa sait bha ia ka da kaba pyndonkam da ka shampoo kaba jem .
Katkum ki jingwad bniah ba la ai da ka seng , bun na ki khynnah skul ha ki skul ki la kdew ia ki jingeh ha ka jingpule .
Ka jinglehkai kam dei ka kam ha kata ka por.
U Modi u la pynpaw ïa ka jingangnud jong ka ri jong u ban long u paralok jong ki prokram ba la shim da ka sorkar Bangladesh ban rakhe ïa ka sngi kha jong u kpa jong ka ri u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
" U Advani u la jubab : " " Wat shim ia ka kyrteng jong uno uno u briew ."
U Uthman Ibn Affan u la ong ia ki sahaba ba kin lum ia ka Quran khnang ba kin lah ban lum ia ka ha ka kot kaba thikna .
Kata ka la pynsngewsih ia u Jeremaiah wat la um don jingbakla . Hapdeng ki jingjynjar jong u , u nongiathuhlypa u la kynmaw ia ki jingisynei jong ki Blei .
Ka dor jong ki bulb LED ruh ka la hiar 10 shah .
Ki nongialam jong ka seng jylla ryngkat bad ki bor synshar jong ka Congress ki don ka jingkitkhlieh ia kano kano kaba jia mynta .
U Job um shym la sngew sarong haba u iathuh kumno u la pyllait im ia kiba jynjar , u la pynkup ia lade da ka hok bad u la long u kpa bashisha ia kiba duk .
" Hynrei u general secretary ka BJP jong ka jylla u Vijay Bahadur Pathak u la ong ba ka BJP ka kwah ia ka ‘ Sabka Saath , ka Sabka Vikas’ ” .
La kem lai ngut ki Maoist , la kurup ia ki tiar pynbthei .
Katba ngi dang iaid ngi la pyrkhat shisha ba lada ngi nud ban phai shadien kin siat iap ia ngi bad kin lait noh !
Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka jingthmu ban tei ia ki iing kiba ar tylli .
Iathuh ia ka jinglong syiem jong u ia kaei kaba jia .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kan long T.30 ,000 .
Kane ka kyntien jong kawei ka ghazal Urdu kaba pawnam ka la pynbitar ia u bad u la ieng bad u la rkhie bitar : Baroh ki jingjynjar jong nga , ki jingjynjar jong nga , ka jingleit kai jong nga ha ka ri khlaw ki long tang ki khanatang !
U president ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Phi lah ban ong shi kyntien ruh ia ki .
Ka NIA ka la pynkylla khongpong ia ka jingmudui ha kajuh ka rukom ha ka mukotduma pynbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad .
Ki la wanrah biang ia ki lieng sha rud duriaw , bad ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u .
Ka kam kaba phylla ka la long ha Madhya Pradesh ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka ain pynshitom jong ka ri India kaba la shna da u lord metcalfe , la pynrung bad ka ain pynshitom bein ka la mih ha ka snem 1861 .
Ka rai jong ki nongbishar ka dei ban long katkum ki katto katne ki jingshisha , u la bynrap .
Ka Kunming mynta ka pynneh ia ki jingiateh jong ki nongbah para bad kine ki nongbah bar ri harum .
" Ki skhim jong ki KCR kin pynthikna ia ka jingjop ia ka TRS " " u la batai . "
" " " U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngew khia halor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " batbor ia ki khynnah rit hapoh ka nongbah bad kylli kaei kaba u Myntri Rangbahduh bad u LG ka Delhi ki leh . " " "
Ka sorkar UPA ka la trei shitom ban kyntiew ia ka kam hapoh ka prokram ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ka jingtohkit kaba bniah ka la bud bad ki jinglap ki long kiba phylla .
Ka la ioh ia ka Baibl Katholik bad ka pule ia ka man ka step khlem da kren eiei shaphang jong ka , ban kohnguh ia u Kpa .
Ka kynhun jong ki MLA ka BJP na Pune ka la leit jngoh ia ka projek rel Metro ha Nagpur ha ka sngi Balang .
La pynlong ia ki jingdie lilam ba plie ban ai wai ia ki jalmohal sha ki nongthep dor kiba heh tam .
Nga la pyrshang tang ban iada ia phi .
Ka India ka la pynlong ia ki jingiatreilang kiba kongsan bad ka US .
Kaei shisha ka Bitcoin ?
Ki nongialehkai jong ka RRR ki kynthup ia u NTR bad u Ram Charan .
Kaba kham sngewkhia ka long ba 55 percent na kiba jah ki dei ki khynnah kynthei .
U President u la ong ba ka pateng kaba ngi iasam lang ka long kaba jylliew bad kaba neh .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ka jingpynbna ba la khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Mandi House sha ITO namar ka jingiakhih .
Ki Na ' vi ki ong , uwei pa uwei u briew u kha arsien .
Kane kan kylla long ka jingiakhun hapdeng u Kejriwal bad u Modi .
Ka jingialehkai shakhmat ha ka pyrthei : U Anand bad u Carlsen ki iakhaid ha ka jingialehkai kaba 10
Ki khlem pynpaw kano kano ka dak jong ka jingpang .
Ki mat ki la shah bujli da ki jingsdang .
Ka Latin ka dei ka ktien kaba janai .
Kine ki kynthup ïa ka South Korea , Taiwan , Singapore , Japan bad Hong Kong .
Ïa kane ka jingïalang yn pynher lama iong ha Mandi , Himachal Pradesh .
Ha ka sngi Palei , ka dor jong ka ksiar ka la kot sha ka T.35 , 155 shi gram ha Mumbai .
Nga lah ban batai , nga lah ban ia kren .
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Arvind Kejriwal u i kumba u la pynkhreh bha ban ïa ka Congress kaba don ha Haryana kaba don marjan.
U la kyrpad ia ki ba kim dei ban mih na iing bad ban bud ia ka jingkhang dam kaba pura kaba la bthah da ka sorkar .
Ka bynta jong ki pulit jong ka Akola ka hap hapoh ka jaka rel jong ka Nagpur .
Ki jingkieng nar ki la pyndap ia ka jingdonkam jong ka por .
Ki klas kin sdang naduh ka por pule ban wan
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kylleng ki ïew Greece ba shaphang mihngi ruh ha ka nongbah Athens .
Ka jingkyrmen , ka jingsngewrit bad ka jingshahshkor jong u ka la paw bha .
Ngam thiah ha iing wat mynta ka sngi ruh , u ong .
Ka long ka jingthmu kaba khraw . shiphew tylli ki kamra la pynbeit katkum ka phang , da kaba pynleit jingmut ha ki kam ba kyrpang bad pynpaw ia ki nongdro shimet shimet .
Kane kam dei ka jingjia kaba tynrai .
Kaba suk ka long ba U Jehobah u sngewbha ban map ia ka jingbakla .
Baroh ngi kwah ban iatreilang ban pynim ia ka jaitbynriew .
" Haba kylli hato ka jingiakren ka ktah ia ka jinglong khlur jong u , u la ong " " Ngam don hangne ​​ban jubab ia kane namar ba ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor ban kren eiei ha kane ka rynsan ."
La pynbeit ruh ia ki lain jingiarap kiba don tang kawei ka jingkhang ha man la ki kolej ba iasoh .
Lada ka long hapoh u Kumaratunga , ki shipai kin don ka kti kaba laitluid ban ot ia ka jingiasuk .
Ka jingialeh pyrshah ka lah ban long ka jingpynkut kaba la buh lypa , ko kynrad , hynrei , wat la katta ruh , nga pyrkhat ba ngi dei ban pyndep ia ki kyndon jong u syiem .
15ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha Tamil Nadu haduh mynta .
Ka jingpynwandur , ka jingseng kam seng jam , ka teknoloji , ka jingwad bniah bad ka saian . ngi ai kyrteng kum ka jingnang jingstad bad ka jingpynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah ka dei ka lawei jong ka ri jong ngi ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ha ka Jingpyndonkam bad Jingpyndonkam bakla ia ka Histori .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewthuh .
Ka dei ka khun jong u Syiem Janaka jong ka Janakpur bad ka tnga jong u ka Mahadei Sunaina bad ka long ruh ka para kaba kham rit jong ka Sita .
Kum kine ki briew ki long kiba duna shisha !
U lah ban sngew ia ka jingkhluit ha ka kpoh jong u .
Ka jingiarap jong ki nongrep ka la wad ban kyntiew ia ka jingri mrad .
Ka India ka don bun tam ki samla pule ha ka STEM , kaba ieng na ka bynta ka science , ka teknoloji , ka engineering bad ka jingkhein .
Mynta ki nongrep lieh ki ong ba ki shah leh be-ijot .
Kiba ioh pang CORONA ha India : 1 , 45 , 380 ngut haduh mynta ka sngi .
Ym don lad shuh ban pynbna bad pynroi ia ka kolshor jong ngi Ka jingpynbna ia ka pateng jong ngi khnang ban tei ia ka dur kaba bha ha ka pyrthei jong ka kolshor ha bar ri .
Lehse ngam shym la long marwei kumta lada nga la shongkurim , hynrei ka jingim jong ka geisha bad ka shongkha shongman kim iaid bha lang .
Ki kali jong ki ki la shah pynjulor jur .
Ha baroh , une u nongkhaii u la ai sngewbha 400 tylli ki flat bad ki 1, 260 tylli ki kali sha ki nongtrei jong u bad u la pynlut T.51 klur kum ki bonus Diwali mynta u snem .
U la bynrap ruh ba ïa ka ïing surok jong u Ambedkars Alipur yn pynkyntang sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u , ka 13 tarik u Risaw .
Ka shim por slem ban kiew shaneng .
Ki iew ha Asia ki long kiba khleh lang , ha kaba ki equity ha China bad South Korea ki la kut ha ki jingkiew , katba ha Japan bad Hong Kong ki la hiar .
Ka jingkhih kaba mih na ka jingpynkhluit jong ka Sngi La jan baroh kawei ka spah bor jong ka pyrthei ka ioh na ka sngi ha ka dur jong ka jingshit .
Hynrei ki la don ki jingujor ba ym don ba lah ban tehlakam ia ki .
Uwei u la khlad bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ngi la pynkut tang da ki 47 tylli ki seat .
Ka jingtrei jong ka ha ki ri pyrthei ka long kumba 24 percent na ka jingdie baroh kawei .
Lyngba kum kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka Riti Synshar ka wad ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew uba rit paid bad ban pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi .
Da baroh ki projek ba la leh haduh mynta , ka Uttarakhand bad ka Jharkhand ki la shah tap ha kaba iadei bad ki jaboh na baroh ki shnong jong ka .
Ia kane ka projek la pyndep khatduh ha ka ar taiew ba la dep .
Ka CBI ka la buh kot ia ka kompeni na ka bynta ka jingkynnoh ba ka la siew T.164 . 99 klur ka jingleh thok
Ka sorkar ka la pan ruh na ka High Court ban pyrkhat ia ki kam ba ka Rehana Fathimas ka la leh mynshwa ruh kumjuh .
Ka BBMP kan shim ia ki lad ki lynti ban maramot ia ki jingjulor , u la ong .
Ka la long kaba trei shitom ha ka klob jong ki nong France jong ka skul , ka hockey , ka jingialehkai jngi bad ka dorbar jong ki khynnah skul .
Ki jingpyrkhat shaphang ka Volvo V90 kaba iaid lyngba ia ka ri
Hooid kiba hok kin ainguh ia ka kyrteng jong me : kiba hok kin shong ha khmat jong me .
Kine ki kynthup ia ka jingthaw bad jinghikai ia ki Juvenile Justice Board bad ki Komiti ba peit ia ki khynnah ha man la ki distrik , ka jingthung bad jinghikai ia ki Ophis Pynshitom ia ki khynnah rit .
Kat kum kane ngi lah ban kylli ia lade : Hato ka jingsngew jong nga ka pynlong ia nga ban kiar na ki jingialehkai kiba shyrkhei , kiba ialehkai , kiba ieit ri ne kiba leh donbor ?
kumba ngi ju leh ha ki por mynshuwa , em ?
Kane ka pynlong ia u ban sngew lyngngoh .
Katba u dang sah ha Brazil u la iohsngew ia ka jingkren paidbah ba la ai da u Hynmen Young .
Katei ka kompeni ka la test ia ka kali Dominar kaba 250cc la katto katne por mynta .
Kumta , ha ka 19 tarik u Nailar 2018 la kem ia u nongshah kynnoh bad la pynngat ia u sha phatok .
Kane ka jaka kut ka dei kawei na ki nuksa ba duna bha jong ka jingpyniasoh lang kaba bha tam jong ka jingtei tynrai jong ka ri Sepngi bad ka ri India bad ka pyndap ia ka jingpher kaba kyrpang ia ka pateng riewspah jong ka ri India .
Sngewbha wat pynphriang ia ki khubor lamler , u kyrpad .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka miet jong ka sngi Nyngkong haba ki para marjan ki la ïohsngew ïa ka jingsma kaba sniew bad ki la pyntip sha ka Police Control Room .
Ngi la pan pisa T.65 lak na ka sorkar .
U la rai ban ai ia ki khun jong u T.1 klur tyngka uwei pa uwei bad buh ia ki thong na ka bynta jong ki .
Katba ka jingdon jong ki nongpan jaka rieh tngen sha ki ri kiba la nang la stad ka lah ban nang kiew , ka politik ban rung kam pat ju long kaba shyrkhei .
Ha ki jingbam jong ki nong China , ia ka umsoh hoisin la pyndonkam ha ki jingbam jong ki nong Canton kum ka umsoh ban pynkhluit ia ka doh lane kum ka umsoh ban dih .
Kiba bun ki nongtrei skhim ha India kiba iadei bad ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka imlang sahlang ki dei ki kynthei .
Ka ieng marjan bad ka Hindi bad ka Bengali kum kawei na ki khyndiat tylli ki ktien kiba don ia ka kyrdan ba kongsan kum ka ktien sorkar ha palat ia kawei ka jylla India .
KA JINGIAKREN KATBA PYNKYLLA KYRTENG KUM CHENNAI
Ki soh jong ki ki ai sakhi ba ki mane da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Nga la sketch ia ka jait jingpynbeit kaba jylliew .
Ki pulit ki la kem haduh 11 ngut ki briew ha katei ka kam .
Saw snem mynshuwa , ka sngi Krismas .
Ia ka Sex la khot kum ka jingpyniasoh lang ia ki dkhot met pynkha khun jong u shynrang bad ka kynthei .
Ki don kiwei pat ki jingpynbha ruh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka don ha ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka bad ki dur jong ka ha Instagram ki long ki sakhi .
Uwei pa uwei u nongthoh histori jong ka Priory bad u nongieit Grail u la pule ia ki kot lyngkdop .
Ki kyrtong ruh ki donkam ban lock ia ki jingjied jong ki .
Ka kynhun jong ki riewstad ka Kashmir ka ïakynduh bad ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpdiang burom kan long ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ki jhur ki dei ki mar kiba mih katkum ka aiom bad kim lah ban buh ha ka por kaba jrong .
Nga la ai lut ia phi .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka kam ak phlim ha India .
Ka sorkar u Modi ka ngeit ha ka imlang sahlang kaba kynthup lang : Ravi Shankar Prasad
Kumba shi lak ngut ki khynnah skul ki ioh jinghikai na kine ki skul .
U nongpynkylla ktien u dei u nongpyniaid lieng hapdeng ar tylli ki ktien .
U Narayanan Anthonimuththu 39 snem ka rta uba dei u kpa jong ki lai ngut ki khun u la khlad noh hadien ba u la shah thombor ha ki kynhun runar kiba kieng da ki wait bad ki dieng lyngkhot lyngkhai .
Nalor kata , ka don ka aiom shongkurim .
Peit ia ka dur kaba don harum .
Kaei ka jait surgery kaba donkam ?
Phi tip bha ba ki jingbam ba kynja met kiba phi bam kin ktah ia ka koit ka khiah jong ka met jong phi .
U Frits Staal u la iakren shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ki ri Europe jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ia ka ktien .
Kaba lai ha man la ka kam runar ka liang pynngat ka hap ban pynshisha ia ka jingthmu jong u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ia u .
Ki la ia poi kha tang hadien .
Dei ban pynthikna ban bud ia kajuh ha baroh ki jylla .
Hadien ka jingpyniakhlad ia ki jylla , u la bteng kum u Lat na ka bynta ki ar tylli ki jylla Telugu .
Ym tip balei la pyntreikam ia kane ka kynhun shipai kaba khlain ha ka them jong ka Kashmir .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ka phlim jong ka ri India South bad ha ka telebishon .
' Hynrei khnang ban leh kumta , ka sorkar ka dei ban ailad ia ki riew shemphang kiba ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih na ka pyrthei ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman , ' u la bynrap .
" Uei une u mraw ne u nongsumar bad kumno u pynbiang ia " " ka jingbam ha ka por kaba biang " " ? "
Ka pynbiang ia ki jingpynshitom kiba tyngeh na ka bynta kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain ba la tyrwa .
Ka BJP ka la duh noh ia ka nongrim ba jrong jong ka akor , ong u Yashwant Sinha halor ka ishu u Jay Shah .
Ki pulit ki la iathuh ba sa lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar ki dang lait im .
Ka rai kaba khraw ban shim haba leit shabar ri ka long kumno ban rah ia ka pisa kaba phin pyndonkam hangta .
Ha kiba bun ki khep ki nongpynkylla kim dei ki nongmihkhmat jong ka jingsngewthuh ba laitluid , hynrei ki riewstad bym nang ha ka jingpyni .
Ka jingbishar halor ki jingkyrpad ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka Sonia Gandhi ka la kyrpad ia ki dkhot jong ka CWC " " ban sdang ia ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynkylla ban pynlait ia ka na ka kamram kum u heh jong ka seng " ", la iathuh ki tyllong khubor. "
Ha ka jingkren lyngkot , ka niam Islam ka dei ka niam ba tynrai .
Kane ka la pynjylliew ia ka jingsynshar jong u naduh rud duriaw sha rud duriaw , ka la seng ia ka nongbah kaba ar ha Ujjain bad ka la long ka jaka ba ha khlieh duh jong ka hima .
Ka MumbaiLive haba sot ia ka khubor na ka Hospital ha ka Sngi U Blei ka la iathuh ba u Parrikar u dang shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai na ka jingpang Stage 4 Pancreatic Cancer .
Ha kaba ka pop ka la nangroi , ka jingaiei ka la nangroi shuh shuh . Ha kano ka jingkut ?
Kata ka long kumno ban pynmih ia ka torque kaba sdang na ka bor .
Ka rekod kaba kongsan jong ka skul ka la shah pynjulor ha ka ding .
Ka bai lutksan shisnem na ka bynta kane kan long tang Rs 1, 588 .
Ka jingsngewtynnad ha ka rel
U Aguero u la rung ha ka thup haba u la pynpra ïa ka jingpyrshang jong u ha ki kjat jong u Kasper Schmeichel uba la ngam sha ka liang kadiang jong u .
Ki trai jaka shet khaw ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Nga shem ba ka long kaba pynkhih mynsiem bha
Ngam don kiwei pat ki jingdon jingem .
Ngi dang don ka jingkhawai sha .
Ha ryngkat bad phi un don uwei u briew na kawei pa kawei ka jaitbynriew . uwei pa uwei u khlieh jong ka iing ki kpa jong u .
" " " Ngi la ioh ruh ia ki jingpynpaw kiba pan ban ym don kano kano ka jingpynbeit pisa halor ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam hapoh ka EPF namar ba kum kata ka jingpynbeit kam don ha ka NPS . "
Kaei kaba u doktor Lukas u la iathuh ba ka la jia ia uwei u samla bad kumno kata ka la ktah ia kiwei pat ?
Iris phi leh aiu hangne ​​?
U dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba kham bun ban ia kaba u ioh mynta .
U la sngewthuh bakla Modiji .
Ka kynhun jong ki zebra ha ka kynroh kaba jyrngam bad katto katne ki blang .
Bad lada ngi pynlong ia kane ka jingbymdon ka jingpyrshah ia ka jingsniew kum ka nongrim jong ka jinglong jong ngi , kan long kumno ka jingim jong ngi ?
Ka Mumbai Indian ka la rah ia ka trophy ha ka champions league kum ka jingai khublei ia u Sachin
La pule ia ki bniat ba khlain jong ka sniehdoh ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta u la tyrwa ha ki nongialam ialehkai ia ka jingmut ban don ia ka jingiakop kaba thymmai pura kaba la wan long ka Asian Games .
La thung hynniew ngut ki director ba laitluid ha ki saw tylli ki board : Max India , Max New York Life , Max Healthcare bad Max Bupa .
" " " Ki jingmih kiba nyngkong ki long kiba ai mynsiem " .
Ka rel rong saw kaba rim bad kiwei pat ki bynta jong ka rel kiba shong sawdong jong ka ha kawei ka steshon .
Ka tnad pyniaid liengsuin ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka im ha ka jingkynmaw .
U don ruh ha ki Board jong ki kompeni bapher bapher .
U Akshay u la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka tnga jong u.
Ka pynsngewsih ia nga ban iathuh ia phi , hynrei ngi ialeh na ka bynta ki nongrep .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Hadien kata u la plie ia ka dukan die ia ki tiar jong ki baicycle .
Ka Pakistan ka dang don ha ka jingshah bat beain ia kawei ka bynta jong ka jaka jong ngi .
Hynrei katto katne ngut ki riew donburom jong ka Vienna ki la dep ban ithuh ia ka jinglah jong u bad ki la tyrwa ia u ban kyrshan pisa napdeng jong ki u Syiem Joseph Franz Lobkowitz , u Syiem Karl Lichnowsky bad u Baron Gottfried van Swieten .
Yn pynthymmai ia ka da ki jingpynbeit ia ki jingbakla man u bnai ryngkat bad ki jingpynkylla ia ka jingshngain jong ka Android .
" " " Ka long kaba shai bha ba u lah ban long u Tamim," " " " u la ong.
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiba la phet krad .
Nga ngeit skhem ba haba phi iohsngew ia kine ki jingjop jong ka ri India , ka jingsngew sarong ka nang kiew shuh shuh .
Ki khubor ba thymmai ki pyni ba ym duna ia ka 39 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Guatemala mynta ka sngi .
Hato ngi ruh la tip kumjuh na ka bynta ka jinglong ba kloi jong ngi ban beit haba ka long kaba dei ?
Ki kam jong ki NGO Ki NGO kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki Seng Pynroi Shnong .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka por ba u poi ha ka kad liengsuin Biju Patnaik .
Nalor ba u la thoh jingrwai , u Vidyapati u la thoh ruh ia ki kot kiba iadei bad ka akor , ka histori , ka jaka bad ka ain .
Balei u apostol u thoh kumne ?
Ka Pakistan kam don ka jaka buh LNG bad la khmih lynti ba kan mad ia ka jingduna gas kaba jur ha u snem 2016 . Ka don ka lad kaba bha tam kaba ap ia ka India ha Pakistan kaba dei ban long .
Ka jingpynkylla kan ai jingmyntoi ia ki 2220 ngut ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah bad 6455 ngut ki nongpule sngi lyngba ka jingpyrkhat kaba kham bha ia ki jingdonkam ha ka jingpule jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia kino kino ki mar ki mata , bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ka jingpluh .
La kem ia ka kong Indrani Mukerjea namar ba ma ka ryngkat bad u nongniah kali jong ka u Shyam Rai bad u tnga barim u Sanjeev Khanna ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia ka Sheena .
Lah kem ia u nongialam ka BJP ha Ferozepur halor ka jingshah kynnoh drugs
Kat kum kane u la pynbna ‘ Ym don Hindu ne Muslim ’ .
Ka jingjrong jong ka ka long 63 km .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la leit khynra ha ki katto katne ki jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynlong ia ka Digital Bangladesh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ba mynta .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng ban leh ia kaba donkam , la ong ki pulit .
Ka mut , hangno hangno ba don ka jingbamsap , hangno hangno ba don ka jingbymhok , hangno hangno ba don ka jingleh be-ijot jong ki pulit , .
U Quinton de Kock bad u Hashim Amla ki la buh ia ka rekod kaba thymmai kum ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket na ka bynta ka South Africa ha ki jingialehkai ODI .
U la kylla long u Khlieh jong ka tnad jong ka jingstad khyndew bad ka jingstad rep bad u nongpeit bniah ia ka khyndew jong ka seng peit bniah ia ka khyndew bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew jong ka ri baroh kawei .
Ha kawei ka interview , ha kaba u Vivek u dang pynphriang ia ka phlim jong u PM Narendra Modi , u la kren shaphang ka kam bad ka jingim .
Lada phi sah ha Delhi bad phi ioh ia ka challan kaba bakla ia ka kali jong phi , kane ka khubor ka dei na ka bynta jong phi .
U Hegde u la ïohi da ka nongaiktien jong ka Karnataka Congress bad ka nongtrei imlang sahlang ka Kavita Reddy ha kad liengsuiñ ha kaba u dang ap ban kiew liengsuiñ ban leit sha Bengaluru .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ka sorkar kan thaw 144 tylli ki fast track court ban bishar ia ki kam leh beijot bad 74 tylli ban bishar ia ki kam kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit .
Hynrei ka long kaba suk ia ki nongbei tyngka ban don ia ki ETF ksiar .
Kynthoh u Shoaib Akhtar ia ka jinglong kapten khlem jabieng jong u Sarfaraz hadien ka jingshah rem jong ka India .
Ka Shiv Sena ka kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la iehnoh ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Nangta theh katto katne ka umphniang shini bad theh katto katne ki soh ba la khleh lang ha ka .
La antad ba kane ka phone kan shongdor haduh 30 hajar tyngka .
U la bthah ban pyniaid shakhmat ia ka jingkhih da kaba kham kut jingmut .
U Rahul u la ong ba u la buh ruh lai tylli ki jingkylli ia u Modi .
Wat hapdeng ka jingkhanglad ha kaba ai jingduwai ha ka Mosque , ki sakhi ki pyni ba kam shym la don kano kano ka jingshah iehnoh .
Lah ban pynngat ia u nongujor ha ki kyndon aiñ lada lap ba ka long kaba bakla .
Kane ka la pynlut ia u Tk 20 million ha ka jingduhnong .
Katkum ka khubor jong ka The Hollywood Reporter , u Scorsese un pyniaid ia kane ka phlim , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u David Grann uba don kajuh ka kyrteng ha kaba un pyni ia u aktor ' Django Unchained ' ha ka bynta ba kongsan .
Pyni ia ka user id bad ka password jong phi .
La thung ia u nongbishar ba bynrap ha ka iingbishar ba ha Gauhati
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka tnad . . .
U Syiem Solomon u la sngewthuh bha ia ki kyndon jong U Jehobah , hynrei um shym la im katkum ki ha ka por ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ha u snem 2006 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban pyntreikam ïa kine ki jingai jingmut .
Ki sa , thikna ban lap .
Ngam shym la shna ia ka phlim mardor .
U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka jingialang da ka video bad ka Rotary InternationalDr .
bad nangta sa bud ia ka bad pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ka shong ha ka jingdonkam jong ki nongthied .
" U ruh u sngewkyndit ia kane ka jingjia." " "
KA KHOR WAIN JONG KA BNENG
U Myntri u la ai khusnam bad ka kot ai khublei na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong ba kham bha ha ka kam karkhana bad ka kam shakri na ka bynta u snem 2011 .
Hynrei la pynmih ia ki jingbthah ban bud ryntih ia ki hukum ba la pynmih mynshwa .
Ki met iap jong ka ki i kumba ki pyni ba ka la iap ha ka por ba ka dang don kumba 20 snem ka rta , la ka long ha ka jingjia aksiden ne namar ka jingshah thombor ha ki mrad .
Ka projek kan ai kam ruh ia ki nongshong shnong ha ka por ba shna ia ka projek .
Hato ka jingnang ktien ka long ka jinglah kaba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat ?
RAIPUR : Uwei u Naxal u la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Chhattisgarhs Bijapur district , la iathuh uwei u heh ophisar ha ka sngi Nyngkong .
" Ha ka jaka ban bitar , U Jisu u la " " sngewsynei ia ki " " bad u la iaid shakhmat ban " " hikai ia ki shibun kiei kiei . " " "
La buh shuh shuh ïa ki camera peitngor ha Pampa bad Sannidhanam .
Hooid , nga la leh ia ka kam ha ka rukom kaba dei .
" Ka Baibl ka kren shai kumne : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " ".
" " "Khyndiat por shuwa ban sdang ka thma pyllaitluid kaba khraw u la ioh ia ka jingshongkha thymmai ." " "
U Jehobah u sngewbha ia kiba pynrit mynsiem , ym ia kiba sngew sarong .
U Zardari bad u Sharif ki la phah ia ka jingkyrpad kaba pura ia u ban hiar shuki noh .
U Bhatia , u Gurmohan Singh Shera bad u Davinder Pal Singh ki la ioh 595 , 387 bad 188 vote .
Ka SCR ka la phah ia ka jingtyrwa na ka bynta kane ka jingleit jngohkai ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ka Nicole Kidman ka pyni dur bad ka khusnam jong ka kum ka jinglehkai ba bha tam da ka nongak ha ka phlim ba la buh kyndon lane ka phlim ba la shna na ka bynta ka telebishon na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Big Little Lies .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna shano la rah ia u hadien ba la kem ia u .
Shim ia ka bow , kum ki aktor bashisha .
Ngam dei ban iathuh lamler .
U la long ruh u myntri ha katei ka Centre .
" " " Ha kawei ka lad , kane ka Iing , kane ka jaka ka la long ka Mahakumbh jong ka jingstad ha kaba la buh ka jingpyrshang kaba khraw ban pynkylla ktien ia ki jingphohsniew jong man la ki dong jong ka ri India . " " "
U dei u nombar 1 ha ka kyrdan T20 .
" " " Shisien ba phi ai ia ngi ia ki jingtip ba kyrpang jong phi , phim long anonymous ia ngi . " " "
" " " Te kumno kin leh hok ha ka kam ? "
Katkum ka master plan ka surok bypass kaba sdang na milestone centre ha Gollapudi haduh Sitara centre dei ban pynheh na ka 40 phut sha ka 200 phut .
Kine ki kynhun kiba la buh ban iashim bynta :
U iathuh ia ka jingiathuhkhana kum ka histori ba rieh jong ka jingsdang jong ka jaitbynriew , kumba la lum lang na ki kot ki sla bad ki jingiathuhkhana ba la kren , ba la pynsah lyngba ki juk .
Nalor kata , ka Xiaomi ka la pyni paidbah ruh ia ka Redmi Note 5 Pro .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Kashmir Awantipora .
Ka sorkar Maharashtra ka bishar bniah ia ki case jong u Bhima Koregaon . Deputy CM , myntri kam poh iing ha kane ka jingialang .
Kane ka long kaba iadei bad ka thain namar ba la rwai ia ka ha baroh ki thain kiba shapoh jong ki thain mihngi jong ka Bengal ba la tip kum ka Bhati , kaba mut ki jaka ba rit .
Mynta la pynlong kum ka Group Lotus plc , ïa kane ka kam la phiah ha ki bynta jong ki kali Lotus bad ka Lotus Engineering .
Ki nongpynïaid ki la pynkylla ar tylli ki jingïalehkai da kaba wanrah ïa u Tom Bruce bad u Daryl Mitchell ha ka jaka jong u Williamson bad u Colin de Grandhomme .
Ka Sister Sandrine kam lah khlem da sngew ba ka jinglong babha jong ka Opus Dei ha Rome ka long kaba suba , hynrei uwei um shym la iasaid bad ka Syiem Bakhuid .
U Pliny Rangbah , u Suetonius bad u Cassius Dio baroh ki la thoh ba u Nero u dei uba la pynlong ia ka ding .
Kumjuh ruh ki skul ha Iran , Japan , Nigeria bad kiwei kiwei ruh ki khang .
Naduh ka 15 tarik u September 1786 haduh ka 18 tarik u May 1788 u Malaspina u la leit kylleng ka pyrthei na ka bynta ka kam khaii na ka bynta ka Royal Philippines Company .
Ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki nongpynkhih bad ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la pyndonkam da ki wait bad ki bom pynbthei hynrei ki la kyntait ban siat ia ki .
" " " Te ngin sa peit shano nga lah ban iahap ."
La register case bad ki pulit ki dang tohkit .
Naduh mynta ngin sa her bad ka liengsuin Turkey .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chennai ban ioh jingsumar .
Ka Munjyasara ka la ujor PIL kham mynshwa da kaba buh jingkylli ia ka jingpynslem ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng da ka sorkar jylla .
Hato kane kam dei ka bynta kaba donkam eh ban sngewkhia ?
Ka iing jong u chairman jong ka local union parishd u Bonkumar Shib ruh ka la shah thang ha ki paidbhur .
Kane ka jaka ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingtrei bad jingtbit .
Ka Maharashtra ka kam ba ka distrik khappud jong ka Belagavi ka dei ka bynta jong ka Bombay Presidency barim , hynrei mynta ka dei ka distrik jong ka Karnataka , halor ki nongrim jong ka ktien .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Pule ruh : Kumno Bad Hangno Ban Kylla ia ki Note Rs 500 bad Rs 1000 ?
U la pyntip ba 13 500 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ki OPD bad 1 400 ngut ki nongpang thymmai ruh la leh , nalor ba la leh 600 tylli ki jingsumar .
Kane ka kompeni ka la thep pisa haduh T.4 billion ha India haduh mynta ka sngi .
Ka Saina ka la ioh ban khur ar tylli ki takma rnong ha ka Asia Championship , ha u snem 2010 bad 2016 katba ka Sindhu pat ka la ioh ia ka takma rnong ha ka lympung ialehkai ha South Korea ha u snem 2014 .
nga thrang ban iohi ia phi , nga kynmaw ia ki ummat jong phi , ba ngan dap da ka jingkmen .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Dinesh Vijan .
Ka la mih ban wad ia ki .
Ka Padanilam Parabrahma Temple ka dei ka Temple kaba pawnam ha kane ka thain .
Ka jingpeit ia u slap ha ka por mynstep : ki nongpeitkai bashisha kim dei satia kito kiba leit peitkai .
U Malkit Singh u District Education Officer ka Muktsar u la ong ba la pynlong ia ki Summer Camp ha ki 65 tylli ki skul hapoh ka District bad 265 ngut ki nonghikai ki dang pyndep ia ka kamram jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki kynthei ha man la ki longiing ha India ki la iohsngew ia ka kyntien Banarasi Saree .
Em , nga la leit ban drag ia phi .
" " " Ngam pyrshah ia ka DRS , hynrei nga sngew ba kan kham treikam bha da ka jingkyrshan jong ka Snickometer bad ka Hot Spot technology ."
Kane ka long kaba heh tam ha kine ki lai snem ba la dep .
U Imran um shym la don ha katei ka jingialang namar ba u dang shah sumar ha Dhaka Medical College and Hospital .
Ki la ong ba ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thung ia ki 5 hajar ngut ki linemen ha u snem 2011 .
Ngi shna ia kaei kaba donkam .
U Qureshi u la shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u phah pisa lyngba ki lad hawala sha Dubai , London bad ki katto katne ki jaka ha Europe .
Hynrei u la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingpyni jong ki , Na Kabul Sha Kolkata : Ka Jinglong Trai , Ki Jingkynmaw Bad Ka Jinglong , u Najib bad u Afroz ki pyni ia ki 50 tylli ki dur .
Ka Kangana ka la pynlut por bad la ka iing ka sem ha Manali naduh ba la jia ka jingkhang dam .
Bad ka dawai rong saw kan pynlong ia phi ban thiah bad ai bor ia phi kham bun ban ia ka dawai rong saw .
Ka buddien ia ki jinglong ka ioh ka kot man ka por bad ka wanrah ha ka jingpyrkhat jong u PM ia ki jingjia kiba kongsan hapoh ka ri bad shabar ri bad ka ai jingmut ia ki jubab polisi kiba iadei .
Nga sngew bha haba phi don hangne ​​.
Kumno ka India ka la jop ia ka jingpang Polio .
Ha ka Sngi Pyniasuk , u lyngdoh bah jong ki Israel u la kylla long ka nuksa kaba im jong u Messaiah .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka thuk thuk ha kawei ka surok .
Ka India ka la hap ar wiket hapdeng ka jingïalehkai lunch bad sha .
Kumno U Jisu u la batai ia ka jingeh kaba ap ha khmat jong u ?
Ka long kaba eh bad kaba sngewtynnad ban ialehkai .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam ka TIB trustee board u Advocate Sultana Kamal , u director ka TIB u Dr Sumaiya Khair bad u director u Rafiqul Hasan .
U Manpreet Kaur jong ka Sorkar S . S . Skul , Gumtala ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Yn pynlong nyngkong ia ka eksamin jong ka Group D bad hadien kata yn pynlong ia ka eksamin jong ka RRB NTPC .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la thaw ia ka India kaba thymmai .
Ki jingkyrpad ba la phah sha kano kano ka ID yn nym pdiang ne leh eiei halor jong ki .
U la sngewtynnad ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka phlim la ak da u Dev Anand bad ka Mala Sinha ryngkat ka Helen .
Ka Basketball ka dei ka jingialehkai kaba la saphriang bha ha ri India .
Kane ka kot lyngkdop bunsien ka ioh jingiaroh namar ka jingthoh jong ka kaba long kum ka kot lyngkdop , hynrei la kynthoh ruh namar ki jingduna teng teng , ki jingbakla bad ka jingbym don ka jingbatai kaba kyrpang .
Ka BJP kan pynkhih ia ka jinglong riewlum .
Ka jingkhriat ka dei ka jingjia kaba man la u snem .
Ka jingleh ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka .
Pule ruh : Pyrshah pura ia ki kam lehnoh bad ka jingpyniap ia ki bym don pop : Naik
U la ther ia ka Congress bad ka NCP halor ka jingpyrshah ia ka jingthmu jong ka Centre ban pynduh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Bad ki kynthei ki lah ban leit rung bad swipe bad ioh hynniew tylli ki mar bam .
Ka L2 point ka don ha u lain lyngba ki ar tylli ki mass kiba heh , shabar jong kaba kham rit na ki ar tylli .
Ngi baroh arngut ngi la dap da ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingpyrshang , ka jingieit bad ka jingrkhie bad ngin rah ia ki jingkynmaw jong kane ka janmiet kaba kyrpang ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Tang kawei ka jingjia ba sniew kaba jur bha kaba la ktah palat 2 percent na kito kiba la shah ai dawai ka long ka jingtlot , kaba la ktah ia 3 ngut . 7 percent na ki nongioh hadien ka jingai dawai kaba ar .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew , u sohjew uba lieh bad u sohjew .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la pynbna ia ka kum ka jaka sahnam kaba la iada da ka sorkar pdeng .
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba la niew kum kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka Bollywood .
" Watla kam sngewtynnad ia kane ka phlim , ka Betsy Sharkey jong ka Los Angeles Times ka la iaroh ia u Larson namar ba u la ai " " kawei na ki bynta ba sngewtynnad tam jong ka phlim " " .
Bad ka jingsynshar kaba bha ka dei kawei na ki mat ba kongsan na ka bynta ka India ban ioh ia ka jingroi kaba la kwah .
Ka jingkha khun ka lah ban sdang ynda u dohkha whale u la dap 10 haduh 15 snem .
Ka la long tang ka politik , u la ong .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba iwei pa iwei na ngi ngi ialeh ban bat ia ka jinglong hok bad ki Paralok bashisha jong ngi U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist !
Ngi lah ban rakhe ia ka jingpher jong ngi , bad ha kajuh ka por , ban iatylli hapoh ki kyndon ba iadei na ka bynta ki jingialehkai jong ngi , bad ki jinglong ba iadei jong ka jinglong hok bad ka jingialehkai kaba hok .
Ka jingbam bad u roti ne u khaw .
U la pynlong ia ka kynhun ban thep kol 105 ha ki lai kynta pyrshah ia ka Yorkshire kaba la thep ha ka kyrdan kaba lai .
Ha ka jingshisha, ha ka por ba ka jingpyniasoh ia ka Rajasthan ka dang iaid, ha kata ka por u Syiem jong ka Hima Sirohi u dang rit.
Da ka jingkyrmen na ka jingjop jong ka jingïalang paidbah ha Patiala , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang paidbah ki dei hok ban ïoh ïa ka takma mawkordor namar ba ki la pynlong ïa ka jingïalang paidbah Sadbhawna kaba heh tam ha ka Jylla .
Ngam ju peit bun ia ki phlim jong ka kmie jong nga .
Ha ka jinglong samla jong ka ka Medina ka la trei kum ka nongthoh ha ka jaka sumar jong ka Lima jong ka Lozada , kaba la ai jinghikai ia ka bad iarap ban pynpoi ia u khun jong ka ha ka skul heh .
22 tylli ki iing ki la shah ing ha ka ding
Kane ka yatra ka thmu ban kyntiew ia ka thoh ka tar Punjabi .
Ka Iran ka dei ruh ka ri kaba saw ha ka pyrthei ha ka jingbun ki nongthoh blog kaba don kumba .
" Klarinet G La khot ruh ia ka " " Klarinet Turkey " . "
Ka Congress ka don 8 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba 234 ngut .
Ka la tyrwa ban bteng ia ka jingiakren ha ka kyrdan ba stad lyngba ka jingiakren video hapdeng ki myntri ka koit ka khiah bad ki secretary jong ka thain .
Kine kin jied ia ka AAP ha kine ki elekshon .
Hynnin ka janmiet , u la wan phai sha la iing hadien ba la dep trei .
Tirumala : U Chairman ka TTD u YV Subba Reddy da pyntip u wa da mih ki hukum wow pynsangeh noh ya ki darshan L1 , L2 wa L3 ha ka mandir Tirumala Tirupati .
Ka Vitamin C ka ai bor ia ka bor met bad ka don ia ki dawai kiba iada ia ka met na kano kano ka jingshah pynjulor ha ki khniang jingpang .
" Tang kata ka lad ban pynkoit ." " "
Okay , phi iohi ia kata ka jingtei ?
Nga la kular ia u Mpudi ba ngan trei hangne ​​, khnang ba un ioh shi taiew ban pynbeit ia ka .
kiba batai ia kane ka ktien kaba nyngkong ha ka liang ka dud , ka sniehdoh , ka jingai buin bad kiwei kiwei .
U heh pulit u la iathuh ba u nongshah pyniap u la iap hadien ba u la dih kyiad palat .
Nga kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar biang ia ka rai .
Ki don ki waitlam ha kawei ka kti bad ka bilor kyiad ha kawei pat .
La pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ha India ha ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
" La ai ia ngi ki jinghikai shaphang ka jingpyniakhlad ia ki bor bad ka jingwan rung tuh ha ka bor bishar " " ka la ong . "
Ka Swathi ka la sdang ia ka kam ak phlim jongka ha Tollywood da ka phlim , Danger ha u snem 2005 .
U la ong ba ha ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun talasi , kaba la pynphai kylla da ki bor pahara .
Baroh ngi la ju iohsngew shaphang ki capsule jong ka por , hynrei kane kawei ka long kaba pher khyndiat .
Haba pynshai halor ka jingpynshitom bein jong ka sorkar ia ki nongiakhih , u Kracktivist u kdew :
" " " Kren ia ka Ktien U Blei khlem jingtieng " " "
Kumta , ha ka por tlang kaba bud , ynda u la mih na u chrysalis jong u , u bsein uba itynnad u don ka jingbam kaba biang kaba la buh ban pynsah ia u ha ka jingim kaba lyngkot jong u .
Ka kmie tymmen jong nga ka long kaba sbun bad kaba ieit shibun .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim , ki nongshna ia kane ka phlim kin pynlong ia ki jingpyni kyrpang ha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India tang na ka bynta ki samla pule kolej .
Ha ka jaka kata , batai ha ki ba uwei pa uwei u briew u dei ban jied la un shakri ne em ïa U Jehobah .
Hynrei u la ong ba ia ka jingjulor kaba thikna na katei ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Nga tip ba nga hap ban thaw ia ka kynhun kaba khlain bha kaba don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ngam da nang bha , hynrei nga la kamai kumba 24 lak tyngka ha US tang hapoh shisnem .
Hynrei , ryngkat ngi pynkylla stet ia ka sha ka jingshisha .
Kumta mano ba long u syiem shatei mynta ?
Kham bunsien ki nongpang malaria ki sngew khriat haba ka jingshit jingkhriat ka kiew .
Ia kine ki jingpang la ju sumar da kaba pynmih ia ka rukom iada met kaba lyngkot kaba ki khot ka jingiada met kaba lyngkot .
It Kane kan ailad ban pyniasoh lang ia ki jinglah bapher bapher jong ka teknoloji bad ki karkhana bad kan pynlah ia ka jingiashim bynta kaba kham jylliew ha ki lad wad bniah bad ka jingpynroi ia ka teknoloji kaba ai jingmyntoi ia kiba bun ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Uwei u heh sorkar ha ka tnad president jong ka France , u bym shym la shah ban pynpaw kyrteng paidbah , u la ai jingmut ba ka sorkar ka long kaba kloi ban pdiang ia ki katto katne ki jingkylla ha katei ka projek .
" " " Haba kren ha ka jingiakren , u la ong shuh shuh , " " " " Ym tang katta , ki pulit ki la ker kut ruh ia ka ophis BNP jong ngi ha Cox ' s Bazar . " " "
Khlad u briew na India hadien ba u la thang ialade shabar ka White House
" Khnang ban pynmih kam ai jam la buh jingmut bha ia kine ki saw tylli ki bynta ha kane ka Mang Tyngka " " "
U Kosiruddin Talukder u la sdang ia ka kam sumar ha ka shnong Bogra ha ka snem 1930 .
La iathuh ba ki dang tih ia ka khyndew ha ka shnong Pandori Gola ha ka por ba jia katei ka jingbthei , ong u heh pulit .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , ka myntri rangbah ka Jayalalithaa ka la sdang ia ki sienjam ban pynduh ia ki 26 tylli ki seng treikam kiba heh bad sa 200 tylli ki seng kiba iasoh bad ki .
Ki lain ba jrong jong ki nongpang ki ju iohi man ka sngi ha ka OPD .
Ka jingtrei stad kam mut ba la pyndonkam ia ka jingstad jong phi .
Hooid ka bynta kaba ki nongkhaii ki la leh ha ka adhikarana ka pyni ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng ha kaba pynneh ia ka bor synshar jong ka jylla Gupta .
U A , da ka jingthmu ban tuh ia ki mawkordor , u pynpra ia ka synduk jong u Z , bad u lap ba ym don mawkordor ha ka .
Haba ka jia kumta , don napdeng jong ngi kiba lah ban pdiang sngewbha ia kine ki paralok ha iing jong ngi .
Ha kiba bun ki phlim ia kane ka jingkulmar la pyni ha ki jingtip kiba shyrkhei !
Mano ba dei ban long u CM ban wan jong ka Tamilnadu ?
Kin sa phah ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon ruh .
Ha ka por ba u Millais u dang im ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingiadei hapdeng ka art bad ka jingpynbna .
Ka seng jong ka Tony Alamo jong ka jingshakri Khristan ka kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingngeit kaba pynskhem ba ka jingshongkha bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta bad ka jingshongkha bun tnga ka long kaba lah ban pdiang .
U Kapil Sharma uba la buaid u la thombor ia u Sunil Grover ha ka liengsuin .
Ka Tamil Nadu bad Karnataka ki la rung sha ka kyrdan ba saw ba khatduh na ka Group B .
U Prabhu u la ong ba un sa ïakren ïa kane ka jingthmu bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha kaba ïadei bad ka Auto Cluster ha kane ka jylla .
Hynrei , ym don ki riew pawnam ha kane .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la sei ia ki met iap .
Ki jingbthah jong ka Hukum U Moses shaphang ki kam shongkha shongman ki la kyntiew , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ka jingkoit jingkhiah ba kyllum jong ka jaitbynriew Israel .
Katba ka Kala Chashma na Baar Baar Dekho ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai kaba bha tam ha Bollywood , u aktor u Tiger Shroff u la ioh ia ka khusnam kum ka khlur shad kaba bha tam .
Dei ban sait bha ia ki dkhot met jong u kulai hadien man la ka jingshakri .
" Ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la khot ruh ia ka kum " " ka jingbishar kaba bha bad ong " " Ngi pdiang sngewbha ia ka ."
Ha ka thma bah ba ar , ka Buffalo ka la iohi ia ka jingwanphai biang jong ka jingroi jingpar bad ka jingtrei kaba pura namar ka kyrdan jong ka kum ka jaka shna tiar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka phone bad u paralok jong u na US u Mark T Esper ha kaba ka jingiakynad ha khappud bad ka China ka la paw bha , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Kane ka dei ka jingjia siat kaba lai ha ka nongbah jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" U ong : " " Nga la iohi katno ka long kaba donkam ban pyndonkam ia kane ka tiar ha ka jingshakri jong nga ."
" Haba kylli shaphang ka jingshongkha , ka Kalki ka la ong : " " Ngim sngew pyrshah ia ka jingshongkha hynrei ngim kwah ban rung stet ha ka tang namar ba nga pun khun " " .
Kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ki riew pawnam .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 12 . 07 . 2014
7 : 41 baje mynstep : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh 4 . 3 ha ka Richter Scale , ka la hiar ha Nicobar Islands mynta ka sngi ha ka por 6 : 38 baje mynstep ong ka National Centre for Seismology .
Ka Apple kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Iehnoh kam u MP ka Rajya Sabha u Dinesh Trivedi jong ka TMC .
Hato phin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Patna ?
Balei phim pyrshang katto katne na ki ?
Ka jingshah rem da ki 2 tylli ki bol ban sah .
La siat ïap ïa u khlieh shnong barim bad u nongiarap ba jan jong ka Smriti Irani ha Amethi
Haba ai ia kane ka jingbthah , ka iingbishar jong ka division kaba kynthup ia u nongbishar ba shipor u Sanjay Karol bad u nongbishar u Sandeep Sharma ki la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Lber .
U khun u dei ban sait bha ia ki khmat jong u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Hamid Ansari .
Ha kajuh ka por ka tnad jong ka ri bad ka tnad jong ka jylla Punjab ruh ki la tuklar .
Hynrei kawei pat ka jingwad bniah ka la pyni ba ki jingmyntoi jong ki khynnah jong ngi ha ka imlang sahlang ki long kiba iaryngkat bad ki khynnah kiba leit skul rit jong ki paidbah bad ki skul shimet .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ia kane ka ktien ym lah ban pyndonkam na ka bynta ban spel thoh .
Mynta u Rajinikanth u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba 168 bad u Siva .
Kine ki skhim bad ki jingpynmih thymmai ki la iarap ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ka jingpule rit ha ri India .
Ha ki jaka Suburb kiba thymmai la kham iohi ia ki jingtei kiba mynta .
U director u la pynbna ba un sdang ban ring dur ha u bnai Iaiong .
" U apostol Ioannis u la thoh kumne : " " Ka snam U Jisu . . . ka pynkhuid ia ngi na ka pop baroh . " " "
Nga la ai bam ia ka ia ka jingbam mynstep bad ka sha .
Ka bai pule puthi bad ka koit ka khiah ban pynkiew na ka 3 percent sha ka 4 percent .
Ha kane ka jingduwai Virtual la ïoh ïa ka jingïashim bynta da ki khlieh jong ki seng Buddhist na kylleng ka pyrthei .
Kiba bun na ki nongiakhih bad ki nongiakhih ki dei ki kmie , kiba ha iing ha sem , bad ki paralok jong ki kynthei kiba la khlad noh ne kiba la jah rngai .
Hadien kata ki nongialam ka Congress ki la ujor sha ki pulit , da kaba kyrpad ban tohkit .
Hynrei ka lah ban don ka jingkyrmen haduh mynta .
Ka Lynn Denlon ka la dei ban long kaba nyngkong eh hangta .
Ka jylla Maharashtra ka don haduh 72 300 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Lah ruh ban pynkylla ia ka rukom shna jong ka Explorer window da kaba pyndonkam ia u button Organize .
Hynrei hato kane ka mut ba U Blei U long uba khlem pyrkhat ia ki jingjynjar jong ngi ? Hato u lah ban leh ei ei ban pynkut noh ia ka ?
Ka dur jong ka liang bad ka liang ba shadien jong ka Swift 2021 la ong ba kan dang sah kham bunsien khlem jingkylla .
Ka jingthoh phlim ka ai ia ka snem ba la pynmih , ka kyrteng jong u nongiashim bynta jong u bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba iadei bad kane .
Uwei u lah ban ioh jingtip da kaba suk lyngba ka internet .
Bad nangta ngi iohi ia ka kum ka jait jingbuh jingthoh ba lah ban iohi , bad ki don shibun ki jingthoh kiba ngi lah ban peit bad ioh jinghikai na ki .
Mar mar la pynkit ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka ba la lap ia u Dinesh Kumar ba u dang don ha ka kam .
Kane ka dei ka India ha kaba ki kyrteng kur jong ki samla kim don jingmut ei ei .
U president barim ka seng BJP na Delhi u Mange Ram Garg u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ha ka sngi U Blei .
" U nongpynkylla Baibl u Edgar J. Goodspeed u batai ba ia kane ka jingpynlong thok la " " shna khnang ban ai pisa ia ka jingbatai kaba don ha ki kot jinghikai jong ki nongdro dur shaphang ka dur shimet jong U Jisu . " " "
Ka jinglong thylli Ka jingiadei hapdeng ki briew Ka jingiadei kaba jan Ka jinglong lyngkar Ka jingktah jong ka jinglong riewkynthei Johnson , R . Kynthih .
U SSP jong ka Gurdaspur u Raj Jit Singh u la poi sha katei ka jaka mar mar hadien ba la dep siat .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Chirirbandar bad Khansama upazilas .
Ka jingtei jong ki Mughal bad ki Hindu ka long ka nuksa kaba bha tam 6 .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 1 tarik u Naitung 2019.
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa 18 ngut kiba ïap kaba la pynkiew ïa ka jingïap jong ki jylla sha ka 1945 ngut .
Ka dor bai lutksan jong ka FD ka iapher katkum ka por jong ka pisa ba la buh bad ha kylleng ki bank .
" U la ong " " Ngan pan map na ka bynta jong phi na U Trai jong nga. Shisha U dei Uba long Uba map Uba isynei " " ".
Ki lad pathai khubor kim shym la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ka kaiphod jong ki kumta , da kaba ai jingshai ia ki jingkynnoh lamler .
Shim ia ka jingngeit jong phi .
Lyngba ki dur CCTV la lap ba ki la shim ia ka surok DND Flyover , Maharani Bagh , Sarai Jullena bad ki la poi sha Holy Family Hospital , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sarathkumar bad ka Heera ha ki bynta ba kongsan katba u Sivakumar , u Saranya bad u Gandhimathi ki ak ia ka bynta ba kyrshan .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka camera kaba 20MP kaba peit shakhmat .
Ka Mariya Ahmed Didi , ka myntri kam pohiing ka ri 2 . Ka MoU halor ka Jingiatreilang ha ka liang ka Koit ka Khiah hapdeng ka GoI bad ka GoM Sunjay Sudhir , u Nongmihkhmat jong ka Ri India u Abdulla Ameen , Myntri ka Koit ka Khiah 3 .
Hooid , ia kane lah ban long tang ka jingmutdur .
Mumbai : Uwei u la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingpluh iing ha Colaba hajan ka Taj Mahal hotel .
Ngi dei ban angnud ia kaei ?
Ka jingthep vote ha sor ha Chhattisgarh : Ka Congress ka lamkhmat ia ka BJP , jop na ki 923 tylli ki ward
Ki ophisar bad ki shakri jong ka Kashari . ka rukom treikam ha ki iingbishar bai wai bad khajna . ki bai lutksan ba la shim ha baroh ki iingbishar lait noh tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kwah ban ong khublei ia ki kiba la iarap ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong u .
Da ki phew ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
U nongthoh ba pawkhmat u M. M. Kalburgi u la shah pyniap .
Kane ka mut ka jinghikai kaba neh da ki snem .
Shisien ba nga la ioh ia ka jingpynbna ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki paralok bad ngan sa jubab kloi .
Hadien kata la pyni ia ka ba ka shong ha ka ben ha kawei ka park bad ka iakren bad ka paralok jong ka .
ka dei ka phlim lyngkot jong u Charlie Chaplin ha ka snem 1915 .
Ka Gujarat ka la pyrshang ha kane ka liang .
Kaba phra , la ai jingkyrshan ia ki jingtei .
Ha katei ka juh ka miet ki pulit ki la lap ia kawei ka met iap kaba la shah tynrah bad shah tynrah ha ka kali ha Bahadurgarh .
Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynroi ia ka burom kaba phi wanrah sha U Blei , bad kaei ka jingkynthoh kaba phi lah ban ioh ?
Don ki briew kiba kham shah ktah ban ia kiwei pat ha ki jingktah kiba sniew jong ki dawai pynkhluit bad ki lah ban mad ia ka jingshah pynjulor kaba neh .
Ki shipai India ki la ong ba kam shym la don kum kane ka jingjia ha Ladakh .
Ka thong jong ka ka long tang ban pynkut noh ia ka kam lehnoh .
U Jisu u tip ba ka dei ka mon U Blei ia u ban im da ka hukum jong ka jingieit , bad u la leh kumta .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la iathuh ba la sdang ban ai jingiarap hadien katei ka jingjia bad ia kiba mynsaw la pynpoi noh mardor sha hospital .
U CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha hospital .
La pynkylla ia ka jingheh bad ka jingshna jong ka 10 tyngka , 50 tyngka bad 1 tyngka , wat la ki dang iai bteng ban shna ha kajuh ka nar .
Pyndonkam katba lah ia ka por bad ka iing ka sem jong phi .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia kane ka dur bad u kulai jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ki kompeni kiba pynmih ia ki tiar sumar ha UK , bad kiba shalan sha ri Bilat na kiwei pat ki bynta jong ka Europe , kin iakynduh ia ka jingeh kaba kham heh bad ka jinglut jingsep .
Bun ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iadon lang .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
U myntri ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah bad u Raksha Mantri Sh Rajnath Singh kila jurip ia ki 1000 tylli ki jingthiah kiba don 250 tylli ki jingthiah ICU u Sardar Vallabh Bhai Patel COVID19 Hospital ha Delhi Cantonment .
U la ai khublei ia ki nongjop bad ai khublei ia ki nongpyniaid .
Nalor ba kin pyni ia ki tiar kolshor jong ki jylla bapher bapher , ki nongdro kin pyni ia ki jingbam , ki riti dustur jong ki jylla jong ki .
Ka long kaba eh shibun ban batai thikna ia ka kyntien .
Kumta ka tnad pynpoi kali ka ai jingmut ia ki nongshna kali ban pynbiang ia ka RFID kaba iadei bad ka ETC ha baroh ki kali thymmai .
Lane , ka jingduna ka jia ha ki pud .
‘ Haba u PM Modi u ieng , ka i kumba u sing jong ka Gujarat u ieng’ ong u myntri .
Ki pulit ki la pynpaw shai ba baroh arngut ki tip shaphang ka jingshah pyniap jong u Abhimanyus .
Kata ka jubab ia ka jingkylli jong phi , u la ong .
Ha ka bynta ba shatei jong ka Sindh ka don ka bynta kaba heh jong ka ri khlaw Thar hynrei ha ka ri Sindh hi ka Tharparkar ka dei tang ma ka ka ri khlaw kaba seisoh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban pynrung tang saw ngut ki nongialehkai nabar ri ha ka kynhun ialehkai XI ha ka Indian Premier League .
Ki hynriew tylli ki rong ki long kawei kawei ka rong kaba saw , kaba saw , kaba saw , kaba saw , kaba rong saw bad kaba saw .
Ki jingkynnoh ki iapher . Namar ba ki kyntait ban iashim bynta ha ki jingleh niam jong ki nongwei la khot ia ki Khristan ki bym ngeit Blei .
U leit shata bad u pule ia ka jingrwai .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki dei ki nongtrei jong ka Jylla , bad ki hynmen bad ki para jong u ki la trei lypa ne ki dang pule ha ka skulbah .
Ngi la hap ban leit sha ka jingiateh lok bad ka BJP .
Ka shi litar ka petrol ka shongdor T.83 . 71 ha Delhi bad ka dor jong ka diesel ka long Rs 73 . 87 .
Ka Hermione ka la iohi da la ki jong ki khmat .
Ha ka pyrthei , u la mad ia ki jingtynjuh kum u briew U Jisu Khrist bad u la pynshisha da ka jingsngap jar jong u ba u long uba iaineh bad uba iaineh kum u briew .
Ka Sonia ka la pyniaid ia ka seng , u Manmohan Singh un pyniaid ia ka sorkar .
Alas ia ka sngi ! namar ka sngi U Trai ka la jan , bad kan wan kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh .
Mynta ka India kan pynshitom ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi namar ka jingpyntieng pynsmiej jong ki ia ka bor jong ka jylla ban ioh iaryngkat kyrdan bad ki nongthoh khubor , u la ong .
Nga donkam ia ka lain mynta . Sngewbha .
Kumno ngin lah ban iai pyrshah ia ka jinglong bymhok ? To ngin ia pyrkhat ia lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki ban iarap ia ngi ban leh kumta .
Ki surok ki la long ki bym lah ban iaid la bun sngi bad ki lain bording ki dang sahkut .
Hato u Adam un wad jingbthah na U Blei ia kaei kaba u dei ban leh mynta ?
Haba kren ha kane ka sngi , u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ki bank ki la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbun ia ka jingioh ram na ka bynta ki nongrep .
U Axar Patel Kings XI Punjab
Hadien kata u nongbuh jingthoh u la thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor Canada Geographic kaba kyrteng ki Map kiba thok , kaba la pynksan ba ia ka jingdro map lah ban pyndonkam da kaba suk ban kyrshan ia kano kano ka jingmut .
U la shah sumar ha Mumbai .
Ka dak sangeh ka don ka rong stencil ha ka .
U Justice Bobde un long u CJI ban wan , u president u soi ia ka warrant .
" U Hughes u la kdew, " " ki hynriew snem ba nyngkong jong nga ki la pynwan dur ia baroh." " "
La phah ia ka kynhun sha India .
Bad ngam pan jingsiew ei ei na ki na ka bynta kata . ka long tang ka jingsneng ia ki pyrthei .
U Randeep Hooda u la paw ha ka kynhun ak .
Ka tnad kam bar ri jong ka US naduh kata ka por ka la weng noh ïa ki jingkren shaphang ka jingïasuk , da kaba pynkynmaw biang ïa ka polisi jong ka US ban ailad ïa ka India bad ka Pakistan ban ïakynduh lang .
U Pramod Kumar Commanding Officer ka 49 Battalion u la khlad noh hadien ba u la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh .
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba la pyni hangne ​​.
Haduh ka 27 tarik Naitung 2020 haduh 3543 tylli ki rel Shramik Special kiba la pyntreikam na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka Uttar Pradesh ka don ïa ka jingïadei bad ki briew ban khring ïa ki nongbei tyngka , u Adityanath u la ïathuh ha ki heh sorkar .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Voter ID ?
Ka Republic TV ka la ïoh ïa ka Affidavit jong ki Pulit ka Bihar ha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Phi la khot ia ngi bad ngi don hangne ​​, la iathuh u Ramachandran ha ki nongiakhih ha kaba sdang jong ka jingiakren jong ki .
Peit ia ka jinglong hok , ka rukom jied bad kumno ban apply hangne ​​.
Ha u bnai Naiwieng 2011 , u PM jong kata ka por u Manmohan Singh bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingpynbeit ia u pud u sam bad ka jingpynkylla ia ki jaka ba la bat da kaba sniew .
Kane ka mut ha ka pisa India , kane ka kali Renault kaba rem dor ka lah ban shong dor khyndiat palat ia ka Rs . 3 . 5 lak
" Kaba sngewsih ka long ba ha ka pyrthei mynta , bun ki don " " ka jingieit ba kynja met " " ".
Kane ka jingiakhih ka long hapoh ka jingialam jong u president ka seng samla na Anandpur sahib parliament constituency bad u nongialam ba rangbah jong ka seng samla u Manjot Singh .
Ia kine lah ruh ban thied na ki iew die stock .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka kriket India .
Kumta 28 phut ha ka minit , to ngin ia khein nyngkong katno inshi ha ka minit kata ka long .
Ban sah ha iing jong ka Juliet , ki nongaplai kiba dei hok ki dei ban thoh ia ka shithi sha ka Juliet , da kaba iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana jingieid kaba pynsngewsih bad batai balei ba ma ki bad u lok jong ki kin long ki nongwan kiba janai .
Hynrei kane ka Bill ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha .
Ka Real Madrid ka dawa ban burom ia u Ronaldo
Baroh ar ka rong lieh bad ka rong saw jong ka sniehdoh ki long kiba riewspah ha ki jingbam .
Ka lah ban leh ia kata , pynban , namar ki katto katne ki daw .
Kumta, kaba iadei bad ka jinglong jong nga kam shym la long kaba eh.
U Bah Darnton u la ong ba kawei na ki kam kaba khraw jong ka Libertarianz ka long ban pyni ia ki nong New Zealand kumno ka jingim jong ki kan kham bha .
Kawei ka khynnah rit ka la shah siat ha ka kti
Lada phi iaid shakhmat ban thung ia uwei na ki kyrtong ba la phah da ka tnad , kan hap ban siew bai lutksan sha ka tnad na ka bynta ki jingshakri jong ka .
Ki jingkhein jong ki kompeni ki pyni ba katba kane ka liengsuin ka dang pyniaid haduh 82 tylli ki liengsuin man ka sngi ha ka por lyiur jong u snem ba la dep hynrei mynta la pynduna ia ka jingkhein sha ka 62 tylli ki liengsuin man ka sngi .
La ioh kurup ruh ia kawei ka suloi SLR na u Naxal uba la khlad noh .
Uwei pat u kapten barim u Anil Kumble u la shah bat kum u chairman jong ka Technical committee katba u nongialam ka Congress bad u heh duh jong ka MPCA u Jyotiraditya Scindia un khlieh ia ka komiti ba donbor ha ka liang ka pisa tyngka .
Lane lada u shoh ia u da ka atiar dieng kaba lah ban pyniap ia u bad u iap , u long u nongpyniap briew : ia uta u nongpyniap briew yn pyniap shisha .
Kumno ngi lah ban long ki nongpynsuk ha ka jingshakri jong ngi ? Kumno ngi lah ban long ki nongpynsuk ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka jingai pisa lypa lyngba ka RuPay card ka pynthikna ia ka rukom siew digital , kaba pynmih ia ka jingmih na ka khajna bad pynshlur ia ki kam kiba hok .
Ki nongkyrshan ki kynthup ïa u coach batting u Sanjay Bangar , u coach ïalehkai bowling u Bharat Arun bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar .
U Jisu Khrist u la khot ia u Soitan u bymman bad u nongsynshar jong ka pyrthei , lane ka imlang sahlang briew kaba khlem hok .
Teng teng ki nongkyrshan laitluid ruh ki hap ban long kiba radbah .
Ka bank ka ai saw tylli ki card bapher bapher na ka bynta ki spah snem hapoh ka kyrteng Millennia .
Ka jingkieng Tay ka la pynshlur shibun ia ka kam khaii jong ki nongleit nongwan .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u syiem Abdullah ka Saudi Arabia
Da ki klur ngut ki nongtrei ka BJP , da ki lak ngut ki heh sorkar bad da ki hajar ngut ki nongialam sain pyrthei ki la iashim bynta .
U Surendran u dei u kyrtong ka BJP sha ka Lok Sabha na Pathanamthitta konstitwensi .
Ha ka jingshisha , ka phlim baroh kawei ka long kaba itynnad bha .
Ka iingbishar ka la mynjur ruh ia ka jingiateh bad ka la pyllait ia ka jingpynshitom iap ha ka 21 tarik u Naiwieng 2011 .
Ha khmat jong ki jingleit jingwan jong u Muharram ki don ki nongsngewsih kiba pynkhih ia ki dieng bad ki pyni ia ki jinglehkai pynbyrngia da ki waitlam , bad ha ka liang ba shadien ki don ki briew kiba rah ia ki mawshun kiba la thang .
Ka jingpynbna ia ka hok longbriew manbriew kaba la pynmih kum shi bynta jong ka jingkylla jong ka ri France ka la pynkylla ia ka histori jong ka pyrthei hi .
Ha ka jingshisha , ka por pupal ka nang jrong ne lyngkot katkum ka jingwan slem ne kloi jong u slap .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba u Kejriwal un im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka nongbah Delhi .
" " " Ka kolshor ka donkam ban kylla shwa , bad nangta ka kyrdan jingkoit jingkhiah ka donkam ban iadei dur bad ki nongialehkai India ," " u la ong . "
" " " Baroh arngut u Devendra bad u Narendra ki long ki engine arsien na ka bynta ka jingroi jong ka Maharashtra " " u la ong .
Ka lah ban long kum ka steshon ba don ha ka miej .
Phi lah ban sdang ia ka FD , RD lane ban thep pisa ha ka account khaii jong phi tang da kaba pyndonkam da ka internet .
Ka jingpynlong homogen kam dei kaba donkam ha kane ka khep namar ka jingpynkhreh ia ka dud ba pura ne ka dud butter , hynrei la ju pyndonkam khnang ban pynduna ia ka jingdon jong ka shini kaba laitluid .
Ka Bentley ka la kam ba kane ka gearbox thymmai kan iarap ban pynbha ia ka jingstet jong ka GT Speed ​​da 12 per cent .
Nalor kata , la iasam ruh ia ka thup jong ki 2000 ngut ki nonghikai ha ka koit ka khiah bad palat 500 ngut ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ka MoHFW .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ruh ba u Modi u la ïathuh ha ki paralok jong ka seng ba ka sorkar kam donkam ban shah pynbor hapoh ka jingpynbor jong ka Liang Pyrshah .
Ha ka bynta ba shakhmat , Kan don ia ka jingker ba shakhmat ba la shna thymmai , ka grille , bad ki jingshai LED Matrix .
Ia ki kopi jong katei ka jingpynbna la phah sha u SDM , u Khanna , bad u ophisar ka tnad pynroi jong ki block bad Panchayat ban leh ia kaba donkam .
U KTR u la iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la thep vote .
Home jammu news ai khublei u CM ia ka jingjop jong u PM
Mishra , da 9 tylli ki wiket ha ka 15 . 11 run marwei marwei ha ki lai tylli ki jingialehkai , ka la buh ia ka rekod jong ka ri India ha ka jingialehkai arliang mamla ha Zimbabwe ha ki jingialehkai ODI .
Ki pulit ka Hungary ki la iathuh ba u nongniah trok u la shah kem .
Ka CBI ka dang wad ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkhaii jaka kaba la jia hapdeng ka sorkar jylla bad ka kynhun jong ka Rose Valley , la ong u heh ophisar ha ka taiew ba la dep .
Nga kwah ban kylli ia kajuh kaba nga kylli ia u Narendra Modi .
" " " U Dhoni u dei u paralok jong nga , u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad ki la don ki jingiakren ban wanrah ia u ha ka kynhun jong ka seng " " u la ong .
La thung hangne ​​ia ki jait soh bapher bapher kiba don ha ki jaka ba shit , ki soh kiba don ha ki jaka ba shit , ki jhur , ki jingbam ba bang , ki jingbam ba bang , ki jingthung jingtep , ki kynja dawai , ki jingthung ba thiang bad ki syntiew ba lah ban die .
Ha kane ka show kaba thymmai yn iohi ia ka Mona ba ka dang leh ia ka bynta jong u Preet katba ia u Iqbal pat yn iohi kum u Ishan .
Ka P . N . Ia ka Palayam bad Batlagundu bio gas la pynkylla sha ka bor ding ilektrik . Ia ka bording la pyndonkam ha ki jaka thang briew bad na ka bynta ka Um .
Ka long kumba la thoh ia ki jingthoh tang na ka bynta jong nga !
U Dr Dharamvir Singh , u la pynpaw ba um pat ju long u Komunist bad kum u nongbud jong u Gandhi u pyrshah ia ki jingthmu bad ki rukom synshar Komunist .
Lute u nongkhaii T.14 lak tyngka
Ha kine ki taiew ba la dep ka Supreme Court ka la pynmih ym duna ia ka phra tylli ki rai ha kaba iadei bad ka bor jong ki komishon bording .
Lada u magnetite u don ha ka jingbun kaba biang lah ban shem ia u ha ki jingpeit bniah ia ka lyer da kaba pyndonkam ia u magnetometer uba thew ia ka jingkhlain jong ka lyer .
2 tylli ki phlim lyngkot jong ka NFDC , ki ban pyni ha ki jaka peit phlim bad kumjuh ruh ban sam ha ki kolej , la pyndonkam ia ki jingling jong ki Radio .
Ka rukom treikam ba la tyrwa kan long ka atiar kaba kongsan ban pynbha ia ka jingsynshar .
U Grimm u la pynkut ia ka samoi da kaba thep 27 tylli ki jingshah thep .
60 000 klur ka bai umphniang .
Ka sorkar UP ka la pynlong shuh shuh ia ka jingtohkit jong ka SIT halor kane ka kam .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ki kot pule skul bad ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha ki jaka pule bad ki jaka pule ka la long hapoh u Myntri ka tnad pynroi briew u Joshi .
Kum kine ki jingiaroh kim shym la pynsngewbha satia ia u kpa uba khuslai .
Ka kompeni ba la ialam da u Anil Ambani ka la kynnoh ba ka bai OTSC jong ka Vodafone ka long haduh 9 hajar klur tyngka kaba long kumba 4 shah ia ka RCom .
Mynta ka Sushmita ka sah bad u samla jong ka bad ki khun kynthei ba la ri kum ka Renee bad ka Alisah .
Ka jingwan sha ka jingleit ontep ha New York la ong ba ka long kaba tam 1 ngut. 5 million tyngka .
Pynrung ia kiwei pat ki jingthoh jong ka Baibl kiba la iarap ia phi . Pynsah ia ka list jong kine ha kti , bad peit ia ki bunsien .
Ka um , ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung , ka wan na ka khyndew lyngba ki tynrai shapoh u jingthung .
U Vinod Kumar u la sdang ia ka kompeni rwai kaba kyrteng ka Triple V Records ban pynithuh ia ki sap kiba dang wan ha ka liang ka rwai ka siaw .
Ka kamra kaba don ka painkhana , ka jingkhang bad ki juti ha ka .
Ngi kyrmen ba mynta phi la kham suk ban jubab ia ka jingkylli Hato U Blei U don shisha ?
Ha ka ri jong ngi ruh ka donkam ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat na ka bynta baroh , naduh ki longiing haduh ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki jaka ba shapoh .
Bun ki wanphai biang bad ki jingpang pyrkhat .
Pyndait ia ka doh ba la shet ha ka jingkhleh spice .
Hooid , u Ocane u la kylla long u nongplie jingiakren uba bha tam .
Ym duna ia ka lai tylli na kine ki nongbah ki dei ha Punjab , Rajasthan bad Gujarat , la ong ka tyllong khubor .
Kumno ngi ioh jingmyntoi da kaba sumar khuid ha ka akor ? Ban kohnguh ïa ki jingbthah jong U Jehobah shaphang ka jingïadei para briew ka lah ban long kaba eh ïa ki briew ki bym janai .
Katba u dang leit sah sha ka jaka sah thymmai jong u , u Sachin Tendulkar u la ong ba baroh ki don ka jingangnud ban ioh iing bad kumba long kiwei pat ma u ruh u don ia ka jingangnud .
Kawei kaba u Haytham u la siat .
U Major General jong ka kynhun sumar jong ki shipai Bangladesh u dei u nongialam jong ka kolej .
Kane ka khot ia ka jingsngewrit ym tang ia ka jingshahshkor . ka jingpdiang sngewbha kaba khlem shah iwei ia iwei pat .
Ngam don jingeh shimet bad kata .
Ym don jingiadei kaba la tip hapdeng ki longiing jong ki nong Caucasus ba shathie bad ki longiing ba shathie .
" " " Nga tharai ba ka dei ka jinglong jong nga ."
Ki nongialam ka Congress ki la pynrem ia katei ka jingkren bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u .
Ha ka taiew kaba hadien , u Scott Mills u la pynlong ia ka kum ka ‘ Jingrwai jong ka taiew’ jong u ha ka BBC Radio 1 .
Ka prokram kan sdang ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka ding ha kawei ka iew die marbam ha Mumbai .
U kdew ruh ba ka tamasa Lalon ka dang ioh ia ka dur kaba mynta hapoh ka lama jong ki kompeni :
U la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha Bombay ' s Cathedral bad ka John Connon School bad u la rung sha ka Elphinstone College ha ka rta kaba 15 snem hadien ba u la pass ia ka eksamin Senior Cambridge da ka burom .
Ym shym la pynbna hadien ba la lum ia ki jingtip kiba iadei na ki distrik bad ki shnong .
Ka liengsuin kaba nyngkong ha ka sngi palei la khmih lynti ba kan pynkynriah ia kumba 315 ngut ki nong India na Wuhan bad ki jaka ba marjan .
Ia kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka Longïing kaba mynta ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri America .
Kiwei pat ki kyrtong kin sa paw kyrteng hadien .
U Gupta u la sdang ia ka jingshakri jong u ha ka imlang sahlang da kaba hikai ia ki khun jong ki nongtrei mess ki bym don lad ban ioh jinghikai kaba pura .
Also Read U Smith u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ryngkat bad u Kohli ong u Langer .
Ngam pat ioh jingtip bniah shaphang ka jingialang .
Ki article 35A , 370 ki kyntiew ia ka jingpyniakhlad ong ka BJP .
Kumta ka Ive ka la ialeh pyrshah .
Kaei kaei kaba ym don ha ka rukom kaba kwah ne kaba dei .
La iathuh ba u nongak Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh na ka daw ba u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ki BJP R . P
Ki khubor wad bniah ki iathuh ba hynriew sngi haduh ban da poi jong ki .
U Shri Sharad Kumar u la shah thung kum u Director General jong ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka mut ba kim ieit satia ia U Blei . Kaei ka jingmaham kaba pynkynmaw ia kito kiba pynroi ia ka jingieit kaba palat ia ki jingsngewbha !
Ia ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam la pyniaid da u Om Raut .
La pynduh pyndam noh da ka Imperium ynda ki la poi ha ka suinbneng jong u briew .
Bhoomi Pujan ha ka 5 tarik u August , u PM Modi un don 200 ngut baroh : Ram temple Trust .
U kapten um dei ban bthah ia u nongialehkai ban leh ia kano kano ka kam kaba un ym pynkhreh ban leh hi .
Ia ki jaka bam la pyniapher ne pyniapher ha kiba bun ki rukom .
Kine ki rel Clone kin iaid ha ki por ba la pynbna bad kin long ki rel ba la buh kyrpang pura .
Ujor sha ki pulit ka bor admn jong ka Hospital
U la hap ban leit sha phatok ha ka mukotduma bamsap hadien ba u la weng noh ia ka kam .
Hynrei , ka jingbun paid jong ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh jong ngi ki dang sah khlem da lap bad khlem da sumar .
La lap biang da ki riewstad bad ki nongwad bniah , kine ki jingthoh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 4 tarik u February na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Kumta , Kane ka jingthew jong ka jingpyrshang ka shim khia ia ka jingshisha ba ka interface kam ju long kaba janai bha ba phi ju don katto katne ki jait jingduna ha ka interface .
Kane ka long kaba kham kongsan lada ka order jong phi ka dei na ka bynta ban shalan shabar ri .
U Pope Francis u kren haba u ialam ia ka jingiaseng Khristmas ha ka Basilica Saint Peter ha Vatican City .
La khmih lynti ba kumba 1,500 ngut ki lyngdoh niam Muslim kin iashim bynta ha kane ka jingialang ryngkat bad kiba bun ki riewngeit Hindu .
U Dickey u la pynlut kham bun ka por ban trei ha ki umphniang .
Katba Ngi dang kren shaphang ka Soil Health Card na ka bynta ki nongrep , ngi kwah ruh ban iaid shakhmat ha ka liang ka satellite bad ka jingstad ha suinbneng .
Ha ka imlang sahlang kaba buh ia ka dor kaba heh ha ki jinglong kpa jong ka jinglong kynthei bad ka jinglong khuid jong ki khynnah kynthei , ki khynnah kynthei ki shah shongkurim noh kloi katba lah .
Hadien ka jingbam shiteng sngi jong u u Binoy u la shong ryngkat bad ka pen bad ka kot ban thoh shithi sha u Gora , hynrei u la pynslem ia ka jingthoh ba shisha da kaba ong ba ka pen ka donkam ban pynshai .
Ngi la ioh jingtip ba ki la pynhap ia ka jingjia jong ka trap kaba arsien .
Ka ktien ka long ba ka dei ka nongmareh lynti .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ha ka jingialang elekshon .
Ngam don jaka ban leit .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la thok ia ki katto katne ngut ki kynthei da kaba shu ong ba ka la iarap ia ki ban ioh ram .
Ka sorkar jong nga ka treikam da ka rukom treikam kaba pura ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingrung jong ki jylla sha ka imlang sahlang nongkyndong Baroh ki jaitbynriew trai ri kiba shong kyrpang iwei na iwei pat kim shym la pyniasoh ne jan iasoh bad ka rukom synshar jong ka Sultanate .
" " " Ka jingangnud jong nga ka long ban pyndep ia ka kam jong nga ha ka rukom kaba kham bha bad nga don ka jingsngewsih ."
Ia ka result jong ki eksamin klas 12 yn sa pynbna ha kaba kut jong ka taiew kaba ar lane ha kaba sdang jong ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung , la pynthikna u Rajiv Dubey , PRO , BSEB .
U SP u la ong ba la ujor FIR bad la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka Army ha .
La ai jingpynhiar dor 10 percent ia ki tiar shna kti bad 20 percent ia ki tiar shna kti .
Ka Sena ka la kynthoh ruh ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat namar ka jingkren jong u ba ki Hindu kim don jingangnud ban synshar .
Ka jingiap ka kham bha ban ia ka jingbym burom .
U nongthoh khubor jong ngi na Mumbai u Rajiv Singh u la leit sha ki hospital sor .
Katba ka jingïakhun kaba ar kan long ba ka Delhi Daredevils kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha madan Feroz Shah Kotla ha New Delhi .
La iasoi ia ka MoU bad ka Anna University ha ka 11.07.2020.
Nga la aiti na ka bynta kane ka ri la laiphew snem .
La ai scholarship ruh ia ki samla pule kiba duk .
Hadien kane ka la ujor bad phah ia kane ka email sha u Commissioner Pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik .
Ki jingïakynad kin ym ktah ïa ka jingtreikam : Rajpal
Ka tnga jong u ka Niti ka dei ka ophisar ha ka State Bank jong ka Ri India .
Kata ka jingleh ka la jia kham mynshuwa ia ka jingleh be-ijot jong u Kasab da ki snem .
Lada phi peit ia u kulai uba wad jingbam da ka shyntur jong u , phin sa iohi ba u ju thew ia ka jingsma kaba jylliew .
U Ophisar jong ka jingthmu , jingpeit bad jingbishar bniah .
Hadien ka Bengal , ka Punjab ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap Kathua : Ka khynnah kaba ieit ia ki kulai , ki khlaw mynta ha ka jingtep kaba marwei .
Kane kam wanrah jingmynsaw ia ki mrad ne ia ki briew .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis u la sam ia ka khubor ha ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei . " " "
Hato don ka lad ban iada na kum kine ki jingmynsaw ?
Ngan sa iakynduh ia ki nongthoh khubor kham bunsien .
Ka tnat IT ka la long ka bor jong ngi la katto katne snem .
U long ka hukum ia lade .
Kumjuh ruh dei ka kynhun myntri kaba don ka jingkitkhlieh lang ha ka dorbar thawain .
Nga la ujor FIR pyrshah ia u .
Ha ka taiew ba ladep , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ai sakhi ha khmat ka dorbar bah jong ka US , ha kaba kawei na ki jingkylli kaba u la iakynduh ka long ha kylleng kane ka mat .
U la jop ia u Federer ha ka semi .
Hadien kata u la leit sha kawei ka shelf bad u la sei ia kawei ka synduk rit kaba la shna da u sniang , kaba u la rah sha ka miej ba shadien bad u la buh ryngkat bad kiwei pat ki tiar .
Ka jingïalam ha ka kam lyngkha ka long kawei pat ka bynta ha kaba ki nongpeitkai ki buh ka nuksa kaba bha ïa ki para Khristan jong ki .
Ki daw jong ka jingiap ki long kiba pher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki ap ia kine bad hangta ki kwah ban pyni ia ka jingbha tam jong ki .
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long 520 meter .
Ha kane ka por ka Mayawati ka dei ka myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei wat haba u Mohd Ali uba la khot kyrteng kum u Areef u la shah khanglad ha ki nongtrei ka tnad pahara bad ka kit ka bah ha Mahbubnagar ha ka 25 tarik u Nailur , u la lait na ka jingshah kem bad kurup ïa ka trok jong u .
U Dabid u la ioh sa kawei pat ka jinghikai , kaba sngewsih , hadien ha ka jingim jong u .
Kumta ka seng ki Technician ka la ai shithi sha ka seng ki nongpynmih phlim ba kim dei ban soi ia kine ki 2 ngut kumjuh ruh ban pyllait ia ki phlim jong ki na ka bynta ki 6 bnai ban wan .
Un pynduh noh ia ka pop bad ki jingktah jong ka baroh . 1 Korinth 15:56,57. Pyrkhat tang kaei kata kan mut !
U Gurmeet Ram Rahim , u la shah pynngat bad shah pynngat ha ka kam leh beijot da ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong ka Panchkula .
Lada ki trei kham bun , balei ba kim siew kham bun ?
Kane ka long shi bynta namar ba ki kmie ki kpa ki la thait bad kim don por than na ka bynta lade . U Dr . U Ioannis Gotman .
Ar tylli na ki la lap ha ka spah snem kaba 19 bad mynta ki don ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London .
Nalor ka Japan un leit ruh sha South Korea , China , Vietnam bad Philippines .
U khunlung u la iap haba ka sniehdoh ka la rung ha ka ryndang jong u .
La pynmih ia ki kot khubor ba man ka sngi ha baroh ki ktien ba kongsan lait noh tang ka Kashmir !
Hadien kane la bud sa ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
U Rahul Ramakrishna u long uba bha ha ka bynta jong u .
Ki kyrteng jaitbynriew bad ki kyrteng longiing ki long kiba la hiar pateng na ka pateng sha ka pateng kumjuh ruh ka jingdon jingem .
Hynrei , ym shym la jied ia u .
U Paul u thew ia kiei kiei kiba rit paid ha ka jingim kiba ki Khristan kiba la shongkurim ki donkam ban pyrkhat .
Ka eksamin ban pynthikna ban pynrung kyrteng ia ki GST Practitioner ban pynlong da ka NACIN
Ka komiti , namarkata kam don jingai jingmut ei ei halor kine ki mat .
Ryngkat bad ki lynti rel , ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la nang kiew .
" U ong ba " " naduh dang rit bha , nga ruh nga la sngewthuh ba nga kwah ban thaw ia kiei kiei ."
Te , mynta nga la pynlong ia ka show .
" " " Ka India ba la khang ha la ka jong ka jaka " .
Arngut ki briew kiba la jied da ka Syndicate napdeng ki dkhot ba la jied jong ka Syndicate .
Ia kane lah ban pyntip beit .
Mynta ka sngi ha ka sngi kha ba 88 snem jong ki kmie tymmen jong ka , ka Alia ka la sam ia ka dur ha ka Instagram , kaba ishong dur bad ka .
Ki ieit ruh ia shibun ki rong .
Hynrei kiba la koit na kane ka jingpang ki long 96 ngut .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Hadien u bnai Ramzan , bud u dei u bnai Shawwal katkum ka Kalendar jong ki Islam .
Da ka jinglong ba janai jong u , u Job u la pynshisha ia kata ka jingkynnoh ba ka long ka jinglamler kaba khlem nongrim . Da kaba ngi iaishah hapoh ki jingeh kiba pynjynjar , ngi ruh ngi ioh ka lad ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Ki nongshna Amazon Prime kim pat pynbna ia ka tarik ban pyni nyngkong ia ka .
U Chen u dei u nongialam uba bakla .
Ki la shim por katto katne ban pdiang ia ka .
Pynkynmaw u PM Modi ia ka jingnoh synniang jong u Nehru ha kaba tei ia ka ri .
Ki nongwan jong ngi na ki para marjan bad na ki jaitbynriew kiba jngai , .
U Subramanian Swamy u la pyniasoh bad ka BJP , u la pyniasoh ia ka party jong u .
Kane kam dei tang ka jingiakren .
Kaei kaba sah bad U Allah ka kham bha ia phi lada phi long kiba ngeit . Ngam dei u nongsumar jong phi ' .
U dieng sugar pine u dei u mar ba la pyndonkam bha na ka bynta ki dur , khamtam eh namar ba u long uba jem , uba jem bad uba suk ban trei .
Ki arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali
Kum ka nuksa , u Pliny uba Rangbah u la shna ia ka jingthoh science ha ka spah snem kaba nyngkong kaba la khot ka History jong ka mariang .
" " " Nga la ialam ia u sha kawei ka hospital ."
Ha ka rta kaba 20 snem u la shim ia ka kyrteng thymmai Jimmie da kaba la tip ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Wat shwa ba u Obama un kren eiei , ka jingïakynad hapdeng ka Philippines bad ka China ka la tap lup ïa ki jingïalang jong ki ri Mihngi bad Shathie lam mihngi jong ka Asia ha Laos .
Kata , hoid , kam mut ba kam lah ban jia .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haba ka jingtwa khyndew kaba jur kaba la mih na u slap uba jur ka la lynshop ia kawei ka ktem trei bylla ha Tawang mynta ka sngi .
Kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut ?
14 La jan baroh ki nongpule ia ki jingthoh Gospel ki lah ban iohi ia ka jinglong ba jylliew jong kiba bun ki Pharisi .
U la kam ba nga la sngewthuh bakla ia ka jinglong jingman .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki kti .
U Virat Kohli ruh u ialehkai bha .
" 12 Hadien , ha ka jingithuhpaw , u apostol Ioannis u la iohi ia ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ba la pyni kum ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba don 144, 000 ngut , " " ba la shon muhor na man la ka jait jong ki khun Israel . " " "
Hynrei hato kata ka mut ba ngi hap ban long kiba plie ia man la ka jingmut kaba thymmai kaba wan ?
Ngi dei ban pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka kyrdan district .
La kynnoh ba u Ramsaran u la leit sha ki jingialang paidbah ba la pynlong da u MLA barim ka Samajwadi Party u Rajesh Yadav ban kyrshan ia u kyrtong ka BSP uba ia khun na Shahjahanpur Lok Sabha konstitwensi .
Ka ioh ka kot bad ka jingtei jong ka Jordan .
Ngim ju iakynduh satia bad ka Pyrthei , hynrei ngi wan hajan bha . . . ban ioh ia ka jingiarap jong ka jingkhring bad ban pynbeit ia ka lynti .
Pynjari Visa ka Bahrain ia ki nongleit nongwan sha Qatar
" Ha ka por ba nga dang rit bad kwah ban ialehkai International cricket ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia ”, la ong u Rohit ha ki nongthoh khubor haba la kylli ia u shaphang ka jingialehkai kaba itynnad bha jong u .
Ka jingot ka sdang ha u bnai Lber .
Bad U kular ban iarap ia phi ban leh ia kata .
Ka kynthup ia ka jingpynduh pyndam ia u Kuvalayapida , u hati pyniap briew ba shyrkhei jong ka Kangsa . bad ka jingkynjah jong ka Radha ka iadei bad ka jingbym lah jong ka ban pynsangeh ia u Krsna ban iashim bynta ha ka jingialehkai jong u Kangsa ha Mathura .
Kumno nga la pynjah burom ia u ?
' Ka jinglong jong ka jingpule kan nang kiew ' .
" " " Ka jait jingkren ba ki nongialam jong baroh arliang mamla ki pynmih ka pyni ba ka don ka jingeh hapdeng jong ki " " la ong u Chavan .
Une u briew u la khlad noh ha PGI , Chandigarh .
" " " U aktor u long barabor u samla pule ."
Ki don shibun ki jingeh kum kine kiba ka sorkar ka iakynduh .
Balei ka ong kumta ?
Katto katne na ki surok ba la khang ki dei ki surok ba la shna tang kawei ka lynti .
Pyndap ia ka khyndew bad ka cocopeat ba la khleh lang , thung ia ki jingthung kiba rit ha kawei pa kawei ka jyngkhang , bad phi la biang ban leit !
U Agur u khun jong u Jakeh u la thoh : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah . Tangba to ai ba ngan bam ia ka bynta jong nga na ka jingbam .
E . Ka jingïakhih lum jong u Lee .
Kiei kiei ki i kumba ki nang kham bha .
U Late Justice u Ajay Kumar Tripathi u la kha ha ka 12 tarik Nailur 1957 .
U nongmudui u la kynnoh ia ki ba ki leh ia ka jingleh be-ijot kaba khraw , ka jingkyntait ban leit sha ka kam shipai , ka jingleh thok bad ka jingkren bein ia ka balang kaba khuid tam .
Ka RR ka dei ka jingthoh ba man la u snem jong ki dor ha kaba ka tnad stamp bad jingpynrung kyrteng ka lum ia ka khajna stamp na ki nongthied jaka .
Hynrei ha Bangladesh ka jinglong jingman ka la nang kham shyrkhei ban ia kiwei pat ki ri jong ka thain .
Ka jinglong 249 . 17 point mynta ka sngi bad kut ha ka 18, 335 point. 79 point
Ka sorkar ka lah ban shim por ban pynbeit ia ki jingrisain namar ki don ki jingpeitngor bad kiwei kiwei ki jait jingpynbeit kiba donkam ban bud .
Kata kan long ka dak jong ka jingkut jong ka pyrthei kaba la sdang ha ka snem 1914 .
Hapoh ka Saubhagya Yojna 4 klur tylli ki longïing la pynbiang ïa ka bording .
Tang kumta , ka jingroi jong ka India ka lah ban long kaba kynthup lang shisha .
Katba ka Katrina Kaif ka dang ring dur ia ka phlim jong u Abhishek Kapoors Fitoor ha Kashmir .
Ka jingsngew lyngngoh bad jingkhuslai ruh ka leh kumjuh , em ?
Leit bad pyni ia ka pyrthei mano ba long .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka ïingbishar jong ka Kerala ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa u kaba la buh da ka BCCI .
Nga ieit ia ka kam shim dur naduh ba nga dang rit bad nga tip ba nga kwah ban long u nongshim dur , u ong .
' Masjid ym lah ban tei pat '.
Ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka kynhun ialehkai jong ka jylla , ka seng kriket jong ka thain Australia ka la ai kyrteng ia kawei ka jaka ieng ha madan kriket WACA kum ka jingburom ia u .
Phi ki rangbah phim pher na ki nongshong shnong , kiba pyrkhat ba ka tnga jong nga ka dei ka ksuid .
Nga lah ban leh da kawei pat ka course ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Gujjar Bakerwal Students Federation jong ka University of Jammu ha ïing dorbar jong u Brigadier Rajinder Singh .
Ka list kaba pyni ia ki jingmih .
U Sandeep Kulkarni u la thmu ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood kum u nongpynmih phlim da ka phlim ‘Dombivli Return’ .
U kwah ba baroh ki Pulit kin shah hikai ha ki kam kum ka jingpeit bniah , ki kam runar ha ka internet bad ki kam thok online .
Kham mynshwa ki kyrteng jong u Mukul Wasnik bad u Mallikarjun Kharge baroh arngut ki dei ki nongialam Dalit ki dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia katei ka kam .
" Kham mynshwa , u Imran Khan u la pynpaw ba “ Ka Pakistan ka ju khot ia ka jingpynbeit da ka jingsuk ."
Ka ABC ka la aiti ruh ia ka memo sha ka iingbishar ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Wat la katta ruh ka jingmih na kane ka jingkhih kam lah ban long kaba pura , namar ba ka dohnud kam dei ka pdeng kaba ha khlieh duh jong ka jinglong jong ngi , kam dei kaba halor tam ne kam dei kaba la pynkhih beit na ki tyllong kiba halor tam .
Katto katne ki shipai Muslim kiba la jop ki la pyndonkam ia ki tempi ne ki iing mane kum ki mosque .
Ngin hap ban shim ia ki sienjam kiba pyrkhing .
Kam dei ka jingleit kaba la sdang bha watla .
Kumta nga kwah ban zero ha kane ka jingiakren shaphang ka jingkmen , ka jingim ba shapoh , ka jingim ba shabar bad wan sha ki katto katne ki jingpyrkhat shaphang ha ka jingshisha ki kam , ki kam , ki kam .
U la kitbok kitrwiang ba ki sur bym lah iap jong ki Guru kin iai bteng ban ialam ia ngi baroh .
La mudui ia ka ban weng ia ka kam lehnoh bad ban pynngat ia ki nongleh ia kum kane ka kam runar ha ka ain .
U nongseng ia kane ka kynhun u dei u Maulana Abdus Salam .
" Bad ki nongkhaii jong ka pyrthei kin iam bad kin sngewsih namar jong ka . namar ym don shuh uba thied ia ka jingkhaii jong ki . . . " " "
Ka sorkar India ka la khang ia ki 59 tylli ki mobile application kiba don ia ka histori jong ka China kynthup ia ka WeChat kaba la ktah jur ia ki hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ki kompeni China .
Ki nongleit jingleit ki don ka jaka kaba kongsan ha ka kynhun shipai duriaw jong ngi .
U nongialam ka Congress u Manish Tiwari ha kawei ka liang u la ong ba u Rai u dei ban pan map na ka jaidbynriew .
Pynkhluit ia ka umphniang bad saut ia u sohjew .
Kawei pat ka jingshah siat ha ka jingiakhih ha Jamia
La pynbha shuh shuh ia ki rukom ring dur da ki dur ha ka skulbah Washington .
Uwei pat u hynmen , u Jyotirindranath Tagore u la long u nongtem , nongthaw jingrwai bad nongthoh drama uba tbit bha .
Ka Tiago AMT ka don tang ha ka jait petrol .
Ki kyndon jingiateh ba pynkulmar jingmut ba la pynbiang da u Nongpynbiang jingshakri Cloud
Nga pyrshah ia ki jait nongrim baroh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Venkateshwarlu .
Ki nongïoh penshon tymmen ki bam ïa ki jingbam ba tei met
" " " Nga sngewkmen shibun eh ba nga la wan shane " .
Katto katne ki lah ban shu shah pyntip bakla . Lada phi don jingkylli shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ki jingngeit jong ki , balei phim wad ban ithuh kham bha ia ki ?
Ia ka jingbuh jingkynmaw la pynheh lyngba ka microSD card haduh 64GB .
U Tiwari u la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Shekhar .
75,000 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka iew Katra Jaimal Singh ka dei kawei pat ka iew kaba pawnam na ka bynta ki tiar shna jain bad ki tiar jain lait na ka iew Shastri ha kaba ki karkhana shna jain ki don .
" " " Ngam kwah ban ong kumta " " la jubab u Trump.
Kum ka jingmih ngi shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ngam lah ban iehnoh ia u ban iap .
Ngi la kut jingmut ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain , la ong u Raut .
Wat la ka board hi kam dei ka tynrai jong ki jinghikai ba la hikai hynrei ka buh ia ka rukom hikai , ka buh ia ka rukom hikai bad ka ai ia ki jingbthah kiba donkam .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim briew .
Baroh ki pisa rong saw ki nang kiew .
Ngi sngewbha ban don hangne ​​.
Tang saw ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki konstitwensi .
Watla ia ka ammonium nitrate ba la pyndonkam ha ki jingbthei la pynthikna da ki heh sorkar hynrei ki nongtohkit ki la ong ba ki la iakynduh jingeh ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna namar ba ki slap ki la rong noh ia ki sakhi .
Ia ka bording yn pynmih lyngba ki jaboh kiba lah ban pluh .
Ka bor jong kane ka smartphone ka dei ka Kirin 960 processor jong ka Huwaei kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6GB .
Ka kyrdan kaba 5 : Ka jingpynlong ia ka .
U Gavaskar uba pawnam ha kylleng ki pud namar ka jingïalehkai kaba tbit bha jong u , u la ong ba dei ban pynduh noh ïa ka jingbym shaniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la long shi bynta jong ka kynhun naduh kata ka por .
Ki kmie ki kpa jong u Perez ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang rit , bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u . hadien u la pynlut por bad kawei ka longïing kaba ri khun ha Roswell ha Georgia .
U slap uba jur u sait ia ki jingbam , bad ka sngi kaba shit ka pynkhluit ia ka sla khyndew kaba rit haduh ba khatduh eh tang ki phlang kiba jyrngam ki lah ban mih .
Mynta ka dang pynlong 13 tylli ki jinghikai Baibl , bad hooid ka iaishah ia kito ki bym nang kiew stet . Ka Jingiarap ia ki briew ban pynbha ia ka jingim jong ki
Kumjuh ruh u MLA shimet u Amanmani Tripathi bad u MLA ka party Nishad u Vijay Mishra ki la jied ia ka BJP .
Ia kiwei pat ki ITR yn sa pynlong ha kajuh ka portal shen , la ong u ophisar .
Ka New Delhi kan hap ban shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong kane ka mat kaba kongsan hynrei kaba jylliew bha .
Hapoh kane ka Prokram , ka BEE ka la ktah ia 24 tylli ki tiar haduh mynta ha kaba 10 tylli ki tiar ki don hapoh ka jingpyniaid ba dei ban pyndonkam .
Ha kawei pat ka khubor ka kompeni shna cement kaba heh tam ha ka ri , ka UltraTech Cement kan sa seng ia ka karkhana ha Andhra Pradesh .
Kata ka por nga la sngew ia ka .
La suba ba ki don 24 tylli ki iing kiba la tei beain harud katei ka wah , ong ka khubor jong ka APCRDA .
Ki Muslim ki ngeit ba u Gabriel u la wanrah ia ka ktien U Blei sha u Muhammad da ka ktien shi kyntien , bad ia ka Koran la iada da ka Blei na kano kano ka jingpynkylla ne jingkylla .
" Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah hadien kane " " u la ong ."
Ki jaka lum um jong ka Mumbai ruh ki la ioh ia u slap uba jur bha .
Ha man la ki jaka , ha kylleng ki dewbah , la kdew , la sumar bad la kynmaw ia u Gandhiji kum u dak na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei . U dei u nongpynpaw jong ka ri India .
La phah mardor ia ki sha ka jaka sumar jong ka district .
Ia ka Vivo Y66 lah ban thied ha ka dor Rs 13 990 .
La kem ia u nongtrei hotel namar ka jingtuh ha iing jong u heh jong ka Custom .
U Manish Sisodia , u Ashish Khetan bad u Ashutosh ki dei tang ki nuksa kiba kham pawnam .
Ki briew ki sngap haba u Myntri Rangbahduh ka ri India u kren : U Obama .
Lada phi dei uwei na ki briew kiba donbok ban leit peit ia kane ka jingjia bneng kaba rit , kine ki por jong ka jingleh jadu ha ka 22 tarik u Jylliew , sngewbha kynmaw ban shim ia ki lad jingiada khmat kiba biang .
U President ka Akademi u Dr Vishwanath Prasad Tiwari u la ai ia kane ka Fellowship ha u Mahapatra .
Ka Hema Malini : U Dharmendra u la dep iapoikha bad u Prakash Kaur ha ka por ba u la sdang ban ia kynduh bad ka Hema .
Ym don jaka ia ki sengbhalang ha ki hospital : Dr Talwar
Ki por hyndai Ia ka jingkdew shaphang ka kynhun shipai kaba la pynbeit ryntih ha ki por hyndai lah ban ioh na ki tyllong kiba pher bapher .
La don katto katne ki jingïakynduh teng teng mynshuwa , bad ki briew ha Haapai ki la ïoh ïa ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , wat ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Naduh u snem 2006 la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ki lai tylli ki bynta .
Ki jingsiew pisa : Ki nongpynmih ia ka kard ki shim ia ka jingsiew pisa kaba long ha ka jingshisha ka jingsiew bai lutksan jong ki kard ai ram .
Ka dor jong ka ka long T.20,999 tyngka.
Ia kane ka jingbthah la pynmih sha baroh kiba iadei kam ha ka 9 tarik u Naitung 2012 .
Ka jingai jingmut ne jingpynbeit na u parabangeit .
Mynta ka Bhopal ka don 1, 761 ngut ki active case katba kane ka jingkheiñ na ka bynta ka Indore ka long 1, 707 ngut .
Ym dei ban iehnoh ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki ne pynslem ia ki jingkynthoh jong ka Sorkar bad ka imlang sahlang na kano kano ka daw .
Ka Trinamool Congress ka la ai jingpynbna ha baroh ar tylli ki iing dorbar ba dei ban wanrah ia katei ka bill .
shaphang mano ba lah ban pynmih ia ka kali
Ka ri ka don ha kiba bun ki seng pyrthei kiba kynthup ia ka Seng Pyrthei , ka NATO ka jingiatreilang na ka bynta ka jingsuk , ka Seng jong ki Ri Laitluid , bad ka Seng iatreilang jong ka Shanghai .
Ki bynta kiba kongsan ha ki liengsuin bad ki lieng la sop da ka cadmium kum ka jingiada na ka jingsma .
Ki liengsuin kiba wan na Germany ki dei tang ban hiar tang ha Delhi bad Bengaluru .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website jong ka SBI www . onlinebi . com
Ha ka jingthoh ha ka Facebook u la ong . . .
Ka paw shai ba ki kyrdan ki lah ban kylla , khamtam haba don ka jingpynbyrngia jong ka bor .
Ki wanrah ia u ia ki khubor baroh .
U aktor Vivek Oberoi ruh u don ha katei ka thup .
" ' La tim ia uta u bym pynskhem ia ki ktien jong kane ka hukum ban leh ia ki. ' Ki briew baroh kin ong ' Amen . " " " "
Ngam nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Hato ki shu ap ia ka por ka ban wan kynsan kynsan ha ki bad ban shim ia ki khlem da tip ?
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Sri Lanka ban jied ia u President ba phra jong ka ri .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongiakhih hok longbriew manbriew u Ansar Burney u la pynpaw ba u la shah pyntip shaphang u Singh katto katne snem mynshwa da ki dkhot jong ka Indian Community ha London .
" La shna ia ki model bapher bapher , kynthup ia ka Hummer naduh u snem 1955 haduh 1959 , hynrei ia ki baroh la khot ha ka ktien tynrai kum ki " " " " " Hummer " " ha kane ka por . "
Ngam tip ia ka ktien jong ki .
U la ong ba ka party kan pynlong 25 lak ngut ki dkhot thymmai ha ka jylla .
Ka Jingtohkit ba nyngkong da u Majistor ne u Nongbishar .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi ka Sonia Gandhi ka chairman ka United Progressive Alliance , u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u heh jong ka Telugu Desam Party u Chandrababu Naidu ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka daw jong kane ka thma ka long ka jingkynnoh shaphang ki tiar pynduhjait ' .
U la poi shata ha ki 51 tylli ki bol .
Ngam lah ban batai balei ba la pynshitom ia nga haduh katne .
Ka kompeni ka la pynkiew dor haduh T.26,000 katkum ka jait mar .
U myntri rangbah ka jylla u Nitinbhai Patel u la ai jingduwai ruh ha katei ka temple ryngkat bad u Rup ban pan jingkyrkhu na u Blei Jagannath na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka roi ka par jong baroh .
Kane ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha u nongaplai resolution ban pynshisha ia ka jinglong hok jong u .
Ki pulit ki la pynbeit ia ka lad leit jingleit na ki steshon rel ban iarap ia ki nongleit nongwan .
La ong ruh ba ka lah ban iada na ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei .
