" New Delhi , Iaiong 10 : " " Ban pynsangeh ia ka jingpynher rel " " ka jingpynbna hapoh ki kali rel kan sa long shen kaei kaei kaba la dep "
Baroh arliang mamla ki khmih lynti ruh ban wad ia ka jingiatreilang halor ka jingbuh shipor ia ki briew kiba tbit na India shaduh shatei lam mihngi jong ka Russia .
Arngut na ki kyrtong ka Congress ki la dep ban shah jied khlem nongpyrshah hadien ba la pynsangeh noh ia ki kyrteng jong ki nongialeh pyrshah jong ki .
U Hardeep Singh Purisaid u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 bad kan long napdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la don ruh ki khubor na kiwei pat ki nongbah jong ka ri : .
Ka jinglong pdeng jong ka net ka dei ka jingmut ba baroh ki website ha ka internet ki shah khein marryngkat .
Teng teng ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim ki i kumba ki iehnoh ia ki lok kiba shongkurim tang khyndiat por ne bor ban iakren kaba don jingmut .
Hynrei ki kynthei nongtem ba tbit kim ju don ha ki jingrwai ba pawnam khamtam ha ki jait jingrwai rock kum ka heavy metal .
Nga la ioh ki paralok thymmai ha kylleng .
Ki janmiet ki long na ka bynta ki nonglehkai rit , ryngkat bad ka seng nonglehkai rit jong ka Bangalore bad ka jaka lehkai rit jong ka Bangalore .
Ka leit ka wan ka la shah ktah ruh ha Subhash Marg , Peeli Kothi , Shyama Prasad Mukherjee Marg , Red Fort bad ka Station Rel Old Delhi .
Nga sngewsih ban ong ia kata , ngam dei ban ong kumta .
Lada ka thew ia ka dohnud ba kynja met , kumno u briew un im bad kaei kaei kaba kham duna ban ia ka dohnud kaba pura ?
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam kaba Rs . 5 lak , kawei kawei , ryngkat bad ka jinghikai bad jingpyniaid na ka EESL ban iarap ia ki ban wanrah ia ki lad ki lynti jong ki sha iew ka hat .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ka jingiakhih .
Ym shah ban pynhap ia kano kano ka mar , ka jingkit ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ne ki jingkit jong ki mrad ne ki briew .
Yn thaw ia ka jaka ai jingtip ha ka kyrdan jong ka Jylla ha ka tnad ka ban lum stet ia ki jingtip jong ki tnad bapher bapher da kaba thikna bad kyrshan ia ki jingdonkam jingtip jong ki tnad bapher bapher .
Ka jingai pisa kaba bud hadien ka dei ka rukom ai pisa sha ki nongshalan mar shabar ri na ka bynta ki kam jong ki shabar ri .
" " " Ka jingkhein jingdiah ia ki jingthaw ba im " " ka dei ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha ki phang ba iadei bad ki jingthaw ba im ha ka jingmut kaba jylliew tam . "
Phi lah ban sngewthuh ia kane da kaba bat ia kaei kaei katto katne ka jingjngai na ka kot bad peit ia ka jingdum .
Ka sngi ka la kut da ka prokram kolshor .
Ki Hindu , ki Khristan , ki Sikh , ki Jain , ki Parsi bad ki Buddhist .
Ka jingshad jong ka Smartphone ha ka shabi !
Ka HMD jong ka Nokia 7 . 1 ka shong dor Rs 19, 999 ha ri India .
Namar ba ki briew kim long kiba janai bad ki im ha ka pyrthei kaba pop kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , don ki jingshongkha kiba poi sha ka jingkhlad noh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Trai Rama u la leit jngoh ia ka Surguja ha ki 14 snem ba u la shah beh sha ki khlaw .
Ki pulit kim shym la sngewtynnad ban rah ia utei u briew uba la mynsaw sha hospital ha kaba nyngkong .
" " " Haba pynkynmaw ia ki jingaiti jong ki shipai ha ka jingshakri ia ka ri bad ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Pulwama , u la ong ba ka Jaitbynriew kan ym klet ia ki jingaiti jong ki . " " "
La pyni ia ka jingkhraw jong U Blei ha kaba u la thaw ia la u Khun bad pyndonkam ia u haduh ki snem kum u nongtrei ba tbit jong U .
Ki Sufis mynta ki kamai khamtam na kaba pyni ia ki jingrwai jong ki .
Ki kot jong u ki la shah jied na ka bynta ki khusnam thoh kot ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Bun ki briew ki kren shaphang ka jingpang khlam jong ka jingdih kyiad ha Juba , hynrei ym don ba pyrkhat ban leh ei ei halor kane .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka jaka ieng kali .
U myntri u la ai jingmut ba donkam ban shim ia ki rai kiba eh ban pynbha ia ka rukom hikai ha Jharkhand .
Watla ki long kiba duk ha ka liang ka spah hynrei ha kano ka jingmut ki Khristan ha Smirna ki long kiba riewspah ?
" " " Ngin sa rai lano ngin shim ia ka jingkitkhlieh jong u mynta " " " " ong u Harshad Nimbalkar u nongmudui ba kyrpang ha ka mukotduma Pansare.
Lada kata kam sngew bieit ia phi mynta , wat nym khuslai namar kam shym la sngew bieit haduh 40 snem , .
Ka India kam shym la iaid lait ia ka LAC , ka China ka pynthut ia ka jinglong jingman ha khappud : Ka tnad kam bar ri .
Hynrei bun ki nongpyndonkam Facebook kim shym la sngewtynnad ia katei ka khubor .
Nga la long ka kmie kaba dang samla .
La tyrwa ba ia ka Precambrian dei ban phiah ha ki eon bad ki juk kiba pyni ia ki kyrdan jong ka jingkylla jong ki pyrthei , ban ia ka skim kaba mynta kaba pynshong nongrim ha ki rta ba la khein .
Ka la shah ktah jur ha ka jingkhynñiuh jumai ha Kashmir ha u snem 2005 .
Ba ka jingsngew sarong jong phi kan long kaba kham bun ha U Jisu Khrist na ka bynta jong nga da ka jingwan pat jong nga ha phi .
Kano kano ka jingkren ai jingmut kaba la pynmih da uno uno u riew shimet kaba pyrshah kynthup ia u Sam Pitroda kam dei ka jingai jingmut jong ka seng Congress , ong ka seng ha ka kyrwoh .
U Shardul Thakur hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha South Africa , la khmih lynti ba un ïasam ïa ka bol thymmai bad u Jaydev Unadkat .
Kawei ka case la rejister ha Bihar , Gujarat bad Haryana .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad dang ap ia ka kaiphod .
Ki jubab kin pynlyngngoh ia ngi .
Nga la klet ban kylli ia u Tom .
Tang ynda ki arngut ki iawan lang ki pynlong ia ka sentens bad ki arngut ki iawan lang ym tang hajan iwei ia iwei pat .
" " " Ngim tieng iano iano ruh ."
" Nga la ong wat leh biang ia ka jingbakla jong ka snem 1971 da kaba buh ha ka jingmut ia kaei kaban jia ia ka PoK " " ong u Singh ".
La lum ia ka jingtip kaba bun .
Kiei ki nongrwai kiba ngi ieit ?
Ki pulit ki dang scan ia ki CCTV ha katei ka jaka ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
U dei uwei na ki nongap kol kiba duna bha ha India uba tbit bha ha ki kti bad ki kjat jong u .
La thang ia ki bus bad ki coach ha Delhi .
Mynta la iada ia ka da ka ain hapoh ka kyrdan kum ka Khlaw ba la iada ne ba la buh kyrpang ha India .
Ki don 3 ne 4 tylli ki sla ha ki tnat kiba jrong .
Hooid ngan ong ba ka jinglong kapten jong ka ODI bad T20 ka la long kaei kaei kaba nga la pyrshang ban nang kham bun .
Ha ka ioh ka kot , ka jingkylla arsien ka dei ka jingmih jong ar tylli ki dor bapher bapher jong ka pisa na ka bynta ki kynhun bapher bapher jong ki jingpyniaid pisa .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka pynlong ia ka met jong nga kaba koit ba khiah bad ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba thymmai bad kaba kmen .
Ka pdeng jong ka ka don ha duriaw hajan ka shnong Chicxulub , hadien kata la ai kyrteng ia ka thliew .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim kaban sa mih jong ka Bejoy Nambiar kaba la ak lang ruh da u aktor u Farhan Akhtar , u Neil Nitin Mukesh bad ka Aditi Rao Hydari .
Katto katne na ki nongshim bynta ki la pyrshah ban pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang namar kan buh ia ka jingim jong ki nongwad jingtip ha ka jingma .
Ka seng ka ai khusnam ia u Sandhu
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh haba phim trei ?
Hynrei ha ki snem kiba hadien , ki jingpynbeit pisa na ka bynta jong ka ki la dei ban kylla long ki bym lah ban leh .
U Titus u ai ia kane ka pie ha ka Tamora shuwa ban pyniap ia ka .
Kane ka ai jingmut ia ki katto katne ki jingmutdur .
Beh noh ka US ia u lehnoh al Qaeda u Mohammed Ibrahim Zubair sha India
Ka Africa ka la long ka mat ba kongsan tam ha ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ka BWF Finals : Lah Rem Biang U Sindhu , Lah Knock Out Na Tournament .
U dei , pynban , u nongtied bol uba tbit bha bad u lah ruh ban bat ia ka jaka buh bol lada donkam .
Kane ka la long ka jingiakren kaba khlem jingmyntoi , u ong .
U Hala u la synshar ia ka Bihar bad Bengal ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 12 .
Ka tempi ka don shibun ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad ka bad la shim ba ka dei ka tempi kaba pawnam ha ka shnong .
Ia ki jingkordor jong ka jingpynmih da ki nongshna phlim Mythri lah ban shim kum ka jingmyntoi kaba kongsan jong kane ka phlim .
Wat kit ia ki jingkit kiba khia kum kine .
Utei u nongshah kynnoh ruh u la mynsaw jur hadien ba u la shah kem ha ki nongshong shnong katba u dang phet krad na katei ka jaka .
La pyniap ia ka da kaba ot ia ka shyntur jong ka .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka fridge , ka mashin sait jain , ka kompiwtor , ka telebishon , ki tiar khleh , bad ki tiar khleh ha ka por ba bthei bad bthei .
U nongrep un ioh jingmyntoi , u la ong .
U la sngew ba ka Vittoria ka don hajan jong u .
Kumta, ka jingshai ka wan shapoh jong ka.
Hynrei u don ha ka jingphetwir .
" " " Ngim lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi kumba ngi la thmu ."
KA JINGDON ÏA ALKOHOL KAM ÏAH BAD KI JINGPYNBNA ÏA KA LABEL
" " Nga dem khrup ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Bihar u Dr Sri Krishna Singh ha ka sngi rakhe iap jong u " " u Tejashwi u la thoh ha ka twitter haba u ai burom ia u CM ba nyngkong jong ka Bihar .
Ka bor synshar ka la hukum ruh ban leh ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang hapoh jong ka sorkar ha kine ki lai snem ba la dep .
U dei ban wan biang thikna .
U kpa bad ki hynmen jong u , u Ahteshamuddin bad u Aitesamuddin ki la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai boxing jong ka pyrthei .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba baroh ki liang kin pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba suk lyngba ka jingiakren .
Ka Mamata Banerjee ka la pyrshah jur halor ka jingkren jong u Amit Shah ba ka sur jong u Rabindra Sangeet ka la nang jyllop noh namar ka jingbthei bom ha West Bengal .
U Sandmonkey u don ar tylli ki jingeh ha kane .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
La shna ia kane ha u snem 1944 bad kane ka liengsuin ka la shakri ha ka kam shipai bad ka RAF bad la pyniaid ruh da ki liengsuin paidbah bapher bapher .
Im sngewthikna ba nga don kano kano ka dor ha ka sain pyrthei shuh .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka kyndon 66A kaba pawnam jong ka ain pyntip , da kaba ong ba ka dei ka jingkhang kaba khlem nongrim ia ka jinglaitluid ban kren .
Hato don kaei kaei kaba kham sngew lyngngoh ?
U BSP MlC uba dei u myntri barim ka sorkar Mayawati u Jaiveer Singh ruh u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Council .
Shuwa ban ialehkai phutbol , u la pyndep ia ka kam shipai kaba donkam ha ka kynhun shipai jong ka Israel .
Haba ther ia ka Congress , ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la buh jingkylli ia ka jingnang jingstad jong ka president ka seng jong ka ka Sonia Gandhi .
Kumno u symbai sohjew u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
U Myntri ka tnat Transport and Highways u Nitin Gadkari u la ther tyngeh ia ka Niti Aayog halor ka jingpynbna ban khang ia ki kali kit petrol bad diesel .
Ka jingkynriah ka la sdang na Europe .
Ka Radhika Madan bad ka Sanya Malhotra ki ialehkai kum ki para kynthei ha ka phlim Pataakha .
Ka long kaba kongsan ba ki khun kin ithuh ba u kpa jong ki u long uba kloi ban ong ba nga sngewsih ia U Jehobah bad ia ki , ki khun jong ngi .
Ka jingwad bniah ha u snem 2003 ka la lap ba ka jingheh jong ka duriaw ha ka Maldives ka la hiar ha ki snem 1970 bad ka antad ba kan ym don jingkylla ei ei ha ka spah snem ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba kim don ka lad kaba khraw .
Ka bor sngi kaba don ha ka dur jong ka jingshai bad ka jingshit lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Ki don jaka ban don ym ha ka pyrthei , ym ha kane ka pyrthei .
U virus u lah ban saphriang lyngba ki khnai , ki sniang ne ki briew kiba la shah ktah .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei U long ka jingieit .
Ki kyntien ki don ki rukom ha ka jingmut ba , ia kaei kaba ngi la iohi haduh mynta , ngim lah ban pyniasoh lang ia ki katto katne ki sur ban thaw ia ka kyntien .
Ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon local body ha Kerala 2020 ka dang iaid shakhmat
La kynnoh ba kawei ka kynhun ki Dalit ka la shah thombor ha ki Thakur hajan Sarsawa katba ki dang wan phai sha la shnong hadien ka jingialang .
Ka video kan pyni ia ki jinglehkai ba ki sngewtynnad bha kiba lah ban ioh ha ka Olympic Channel .
Na kine 346 ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u myntri rangbahduh un leit jngoh ia ka Telangana naduh ba la seng ia ka .
Ka Karisma Kapoor kam ju paw bha ha ki phlim hynrei ka long kaba tbit bha haba ïadei bad ka jingïakren bad ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor.
Ki briew ha kylleng ki jylla Telugu ki tip ia kane .
" Kat kum ka jingong u Mikhail Bakhtin " " Ka sur jong ka Nastasya Filippovna ka phiah hapdeng ka sur kaba pynpaw ia ka kum ka ‘ kynthei kaba la hap ’ kaba don pop bad ka sur kaba pynksan bad pdiang ia ka . " " "
Ka jingpang kaba la ithuh da ki dak kiba saw bad ka jingtap kaba jyrngam .
Ka Shweta Tiwari ka dei ka nongak phlim bad telebishon ba pawnam jong ka Ri India .
U la wan kyrpad ia ka jingpyniakhlad .
Don kiba kham kwah ban sah ha iing .
Ki tarik ki la long kiba la pynkhreh bad la pynkhreh .
Ym duna ia ka 98 lak ngut ki briew ha ki 16 tylli ki district ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um .
Hato Ngi la phah ia ka kot ha ki kaba kdew ia kaei kaba ki pyniadei bad U ?
Bun ki wad tang ia kata haba ki leit jingiaseng , bad ki balang ki thrang ban pyndap ia kane ka jingkwah .
Baroh ki tip ba ka Ferrari kan jop .
Nga la ong ia ki ba nga kwah ban leit .
Balei ka long kaba kongsan ban iai pyrshah ia ki jinglong bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei ?
Ka por lyiur ka la wan bad ki sngi ki la kham khriat naduh ba sdang ka taiew .
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kaba heh kynthup ia ki pulit kynthei ha katei ka jaka .
U laitluid pura .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u nongshna phlim u Rajkumar Hirani bad ka la iohi ia kawei pa kawei ka phlim jong u .
Hynrei ' namar ka jingbym shlur ngam shym la ioh ban iakren bad u Annasaheb ' .
Ka jingkhot ia ka ophis jong phi .
Mano ba pyndonkam phone bad internet ?
Paralok , Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynthikna ba baroh ki distrik jong ka ri kin ialehkai iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka India ka la mad ruh ïa ka jingshah rem ha ka kti jong kajuh ka jingïaleh pyrshah ha ka jingïalehkai T20I World Cup 2016 pyrshah ïa ka West Indies .
U la ai khublei ruh ïa u Sh Kalraj Mishraji uba la shim ïa ki sienjam kiba ïahap bad ka thong jong ki Myntri Rangbahduh ka Digital India mission .
" Ka ri Bilat ka la khein ia ka Synjuk kum ka bynta jong ka thain " " Caribbean bad ki jaka Atlantic ba shatei lam mihngi " " jong ka kaba la iasam lang bad kiwei pat ki jaka kum ka Bermuda . "
Ka jingjied jong nga mynta ka sngi na ka bynta ki 5 tylli ki kompeni ba pawnam ka long Amazon , Dominos , Paytm , Flipkart bad Snapdeal .
U Abraham u don ka nongrim jong ka jingngeit jong u ha ka jingmihpat .
Ha ki snem 1980 , katba u dang long u koidi ha ka ïew Robben , u la nangroi .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 8 tarik February 2019.
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab ban peit bniah hi dalade ia kane ka kam .
Kata ka khot ia ki Khristan ban kohnguh ia ki ain jong ka ri ki bym ialeh pyrshah ia ka ain jong U Blei .
Ynda la pynbud biang ia ka jingleh jong ka NRC ha kylleng ka ri , da kaba tynrai kan hap ban pynbud biang ha Assam .
Hynrei ka para jong u ka Faryal haduh mynta kam shym la shah kem .
Ki bynta ba sngewtynnad ki don ha ka thup jingkwah jong u aktor Kajal Aggarwal .
Ha kane ka video nga kwah ban iathuh ia phi shaphang artylli ki jingtreikam ba kyrpang jong ka matrix , kiba ki khot ka matrix inverse bad ka matrix transpose .
Don ki briew kiba ong ba la thaw ia ka Commission .
Ka la pyni ia ka jingpyllaitluid ia ki Israel hyndai na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Kane ka jingpule jong ka Citizen Lab ka kynthup ïa ki ri Afghanistan , Bahrain , India , Kuwait , Pakistan , Qatar , Somalia , Sudan , UAE bad Yemen .
Ka Islamabad ka dei kaba ju mlien ban wad jingiarap na ki para marjan Arab kiba riewspah , ka China bad ki jaka ai pisa kum ka IMF , ka Asian Development Bank bad ka World Bank .
Ia kane ka kam la bat mynta da u Indias Shashank Manohar .
Ka jubab ka lah ban long ka em kaba sngewtynnad .
Ban iada ia ka dohnud , namarkata , ka long kaba donkam ban peit ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong uwei .
Balei phi ong kum kine ki kyntien kiba mean ?
Ka bug buddy kam shym la buh .
Ki jingialang paidbah , ki jaka paidbah kum ki mall , ki jaka peitkai , ki jaka lehkai ki la khang .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynbna ia ka 7 tarik u Naiwieng kum ka sngi shna jain kti jong ka ri .
Ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la jop ïa ki seat ha ka ïing dorbar thawaiñ ryngkat bad ki 50 ngut kiwei pat ki paralok jong ki .
Lada ki sngap ia u kin im junom .
Ka Khin Kyi ka kmie jong ka Suu Kyi ka la ioh ia ka nam kum ka riew pawkhmat ha ka sorkar Burma kaba dang shu thaw thymmai .
2 ngut ki pulit ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Kane ka rukom ka long kaba stet bad kam shong ha ka jingshit jingkhriat .
" Phi la ai por 60 snem ia ka Congress sngewbha ai por ia ngi 60 bnai " ", u la ong " .
Ka jingieid shongkurim ka dei ka phlim Bollywood kaba la pynmih ha u snem 1959 da u Subodh Mukherjee .
La hukum ia ki lyngdoh Hebru da u Moses ban pyndonkam ia ka snieh jong u dieng kedar Lebanon ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka ai ia baroh ki jait .
Ka jingpyniaid ia ka jingeh Nga la pule ia ki jingthoh ha ki kot khubor ba pawnam shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingtlot , ka jingshah thang , bad ka jingtlot .
Ki nonghikai ki pynsuk ia ka jingpule jong ki khynnah skul , bunsien ha skul ne academy ne lehse ha kawei pat ka jaka kum shabar .
Na ki 20 ngut ki briew , lai ngut ki dei ki khynnah .
Ngi la leit ban buh jingkular katto katne ki jingdeng .
Ia soi ia ka India bad ka Turkey .
U heh shipai u General Bipin Rawat u ai burom ia ki martyr , ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai kjat , ha Amar Jawan Jyoti , India Gate ha New Delhi .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la ia kynduh ia u paralok jongu, U Ashton Carter, ha New Delhi ha ryngkat ki kynhun jong baroh ar tylli ki ri .
Ka jingpule bad ka koit ka khiah kim dei kiba lait na kane .
Ym donkam ia ka jingpynshisha jong ka jinglong trai ri : Ki ophisar pulit ka Kashmir .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki paralok ba don ha kane ka jingïalang ki la ai ïa ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ki lad ki lynti ba la ai ban ïarap ïa ki ban pynbeit ïa ka jingpynwandur jong ki na ka bynta ki nongbah kiba stad .
Ki pulit kim shym la lap ia u haduh mynta .
Ai lad ia ka BJP , ngin pynlong ia ka Kerala kaba long nombar nyngkong .
Ka Morgana ka pynsangeh ia ka jingialeh hynrei u Oronte u don ha ka jingsngew sniew bad u shim ia ka ha u Ruggiero.
Kine ki pynhiar ia ka bhah kamai jong ki paidbah kiba duk kiba shaniah khlem da iahap ha ki jingai pisa jong ka sorkar .
Ka Facebook ba ïadei bad ka Rouhani ka la pynbna ïa ka khubor jong ka jingpynbna ïa ka tnad Ktien bad Thoh kot Kurd ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ka phlim Hindi ka Andhadhun , ka Uri : The Surgical Strike bad ka Padmaavat ki la jop bha ha ka kyrdan jong ki phlim ba jrong .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok Dehradun ha ka jingshah set phatok jong ka Judicial Remand .
Ka jubab kaba sniew ia ki jingkyrpad shuti na ki nongtrei ka long kaba ju jia ha kiba bun ki seng .
Shipping Bill na ka bynta ka jingshalan mar khlem khajna
To wan sha ka Jingiaseng Distrik jong ka Jingsheptieng Blei !
" " " U Ram Madhav jong ka BJP u la pynskhem ba ki sngi jong ka jingpynsangeh lypa ki la kut bad u la ai jingmut ba " " " " na ka bynta uwei u bniat , ka shyntur ba pura " " " " ka dei ban long ka polisi hadien ka jingiakhih."
Bad ia ka Riti Synshar lah ban pynkylla tang da ka Parliament katkum ka rukom treikam ba la buh shai ha ka Article 368 .
Ki kynhun pahara ki la hiar thma ha ophis jong ka tnad pynïaid kali bad ka tnad pynïaid kali hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka la don lypa ka jingpyndonkam kaba jur . " " "
Ki nonghikai ki don biang hapoh ki kamra klas , ki dang hikai .
" Ka nongrim jong ka India ban batai ia u pud u sam ka long " " khamtam eh da ka jingpyndonkam kaba slem bad ka dustur " " . "
U Amit Shah u ong vote ia ngi bad ngan jied ia u CM .
U Kohli u trei ia ka bol ha ka liang ba shadien na ka bynta kawei ka kol .
Ha u snem 2002 la shna ia ka Devdas ha ka mang tyngka kaba T.50 klur ha kaba la pynlut T.20 klur ha ki hynriew tylli ki set .
" Lada ka Hamas ka pyrkhat ba kan pyndap ia ka jingduhnong ha ka liang ka shipai da ka jingjop ha ka sain pyrthei , ka long kaba bakla ."
Hynrei man ka por ba nga leit sha Preet Nagar bad nga lap ia ki symbai sohjew ba la shet hangta nga ruh nga sdang ban bam bad sngewtynnad ia u .
13 Ki Jiw ki la don ha ka kyrdan ban tip ia ka jingshisha shaphang kiba iap .
Ka rep kaba pyndonkam da u slap ka long kaba jylliew , kaba pher bad kaba don jingma bad ka paw da ka jingduna ka jingmih bad ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba duna .
Ka jingbuh ia ki tiar iada ding ha ki rel
U la pyndonkam ruh da ki ktien kiba bein .
Kiei ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ka ri India ?
Ka Temple Thirunavaya ka jngai 8 km na ka sor Tirur bad lah ban poi lyngba ka surok .
Nga la lyngngoh , u la ong .
Ki nonglam khubor barim jong ka ri India ki sngewkhia ba ki jingkren beiñ jong ki katto katne ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban pynsniew ïa ka nam jong ka ri India .
Ha ka kaiphod jong ka , ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la kynnoh ba ka jingbym don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingleh bymman ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar ka dang iai bteng , kaba la pynlong ia ka jingbym shah pynshitom kaba la saphriang .
Ia ki steshon Chandrapur bad Ballarshah la pynitynnad da ki dur bad ki jingdro dur jong ka khlaw Tadoba .
Nga la ong shuh shuh ba lada ki mon ngan pynkhreh ban pynbeit ia ka jinghikai shipai ryngkat bad ki jinghikai bad ki tiar .
Pynthikna ba phin pynjngai ia ka khmat jong phi ym duna ia ka 10 inshi na ka screen .
" Ka India mynta ka dei ka jaka kaba 5 kaba heh tam ha ka jingshalan ia ka LNG jong ka US . " " "
Dehradun Terminal railway station ka dei ka steshon rel kaba don ha Dehradun , Uttarakhand , India , ha ka lain ba shatei jong ka lynti rel shatei lam mihngi .
Hadien ka jingpyrshah kaba nyngkong la pynsangeh biang ia ka jingiaid paidbah jong ka NC ha Shalimar chowk ha kaba ki pulit ki la rah ia u Slathia , u Rana bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah sha ka jingshah set phatok .
U la trei ia ka kam ain ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ka polisi bar ri jong ka India halor ka jingkylla
Ki bots kiba don ha lyndet jong ka jingkiew ha ka jingshah jied ha ka twitter jong u Rahul ?
Ka jingpynbiang bording ha ki katto katne ki jaka ka la biang biang ha ka por janmiet .
Ki heh jong ka Maruti Suzuki ki la pynpaw ba ka jingpynrung ia ka CNG ha ki kali rit ka pynlong ia ka dor kaba kham rem ban ia ki kali diesel .
Mynta ngi donkam ban shaniah ha ka mynsiem thymmai jong ki nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang jong ngi ha ka lawei .
Lada baroh ki don ka kyrdan kaba iadei kaba lah ban khia kham bun ha ka jingthew .
Ka bording ha kawei ka shnong ha Uttar Pradesh Shamli ka la shah pynsangeh noh namar ba ki nongshong shnong kim shym la siew ia ka bai lutksan kaba palat 91 lak tyngka , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Kum kine ki jingtyrwa dei ban pynduh , u la ong .
Ha kata ka snem ki nongialam na kiba bun ki jaitbynriew bad ki niam ki la iasoh bad u khlieh jong ka Balang Katholik ha Assisi ha Italy ban ai jingduwai na ka bynta ka jingsuk .
U Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ha ka Tennis .
Kum kine ki nongthep vote ba la ithuh kin don ka lad ban thep vote lyngba ka Postal Ballot lada ki kwah ban pyndonkam ia kane ka lad . Lym kumta ki lah ban thep vote ha ki jaka thep vote .
Ha u snem 2014 u la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kum u nongmihkhmat shimet bad u la long u MLA .
Kiba bun ki jait ki kha khun ha ki jait jingthung bapher bapher kiba la pyut bad ki jingbam ba la pyut , kynthup ia ki soh , ki snieh , ki sniehdoh , ki syntiew bad ki jhur .
" Kane ka long ka jingkylla kaba phylla ." " "
Baroh ar ki pynleit jingmut ha ki bynta kiba pawnam ne kiba pawnam tam jong ki phang ne ki jingbatai shaphang kiei kiei kiba ngi sngewtynnad .
Nga tharai u miaw jong phi u pyrshang ban phet , Ko Syiem .
Kane ka jingtip ka long , pynban , kaba khlem jingmut .
La ïathuh ba lait na ka longïing jong u Brossard , ki nongwan jong u Salve ki kynthup ïa ka Camellia bad ka Namita Panjabi kiba long ki nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri India ha UK .
Kumno ban pyniasoh ia u mobile number jong phi bad ka Aadhaar card jong phi .
Ka jingthmu jong ka Tamil Nadu ka long ban ai jingshakri kaba bha sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ka New South Wales ka la thung ïa ka Chandika Hathurusingha kum u coach ban ïalehkai Batting
Ki imlang sahlang jong ka Asia , da kaba shim na ka pateng kaba jylliew jong ki , khlem artatien kin poi sha kane ka jingkut jingmut bad kin pynwandur ia ka ha ka rukom kaba dei .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut shaphang jong ka .
U Harbinder Singh uba long u Deputy Director General jong ka FOD Chandigarh u la plie ïa kane ka jingïalang .
Nga la die ia ka tnga jong nga ha ka dor 500 !
Ka Parthiban ka jingbym ïashim bynta ha kane ka jingïalang ruh ka long kaei kaei kaba pher ’ ong u KS Ravi Kumar , ha ka jingïaroh kaba khraw .
Ka jingthmu jong kine ki jingrakhe ka long ban pynmih ia ka jingsngew ieid ri bad ieid ri lyngba ki jingialap ha kylleng ka ri khamtam hapdeng ki samla bad ban ai burom ia ki shipai ba shlur .
" Bad nga sngewkmen shibun ba nga la leh shisha ia ka phlim , bad nga sngew sarong shibun ba nga la leh ia kane ka dur " " la ong ka Anushka . "
Kane ka la kham paw bha ha ka ri America shatei bad ka ri Europe .
Ha ki lynti ki khlieh jong ngi ki pynkiew .
Nga dang trei ha ki projek bapher bapher jong ka Bollywood .
" " " Ngam tharai ba ka la long kaba suk ."
" U Sheikh Khalifa , u nongsynshar jong ka United Arab Emirates u la ai jingiarap pisa bad ai jingiarap pisa , kumta ka la pynlong ia ka jingpynkylla kyrteng sha ka " " Burj Khalifa " " .
Kiei kine bad kumno yn ithuh ia ki ?
Ha ka jingbymdon jong ki briew kiba kongsan , ka kam ha kine ki tnad ka la jan sangeh noh .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka iapher ha kylleng ka Asia .
Ha kane ka bynta , ka India bad ka Japan ki la bishar bniah da ka jingsngewhun ia ka jingiarap jong ki Japan kumba la pyni harum :
Ngim don iing jong ngi hi , u la ong .
U Mahesh Babu ruh u dei uba kyrpang .
Ka liengsuin ka la shah pynslem da 3 . 5 kynta
U la trei ha ka telebishon hadien ha ka kam jong u .
La pyndonkam ruh ia ki ha kiwei pat ki bynta jong u processor , ha kaba la pyndonkam ia ki ban khein ia ki address , ki table indices , ki increment bad decrement operator bad ki jingtrei kiba kum kita .
La thaw ia ka rynsan pyniaid dohkha ha ka kyrdan jong ka jylla kaba kynthup ia ki riew shemphang na ka jaka ri dohkha bad ka skulbah ri dohkha jong ka Tamil Nadu na ka bynta ban ai jingmut ia ki tnat pyniaid dohkha .
Mano ban bit ia ka bait ?
La weng noh ruh ia u na ka seng hadien .
Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu na ka jingjia jong ka Apple mynta ka miet ?
Ngi sakhi ia ka jingsynshar thymmai jong ka TV ba jakhlia , ka radio ba shun , ki nonglehkai pynkyndit , ki jingmudui be-aiñ , ki jinglehkai pynbna paidbah , ki jingkren bein palat bad ki jingkren bein .
Ha katei ka por u Rajagopal u la don lypa arngut ki tnga , kaba ar ka dei ka tnga jong uwei u nongtrei barim .
Phi Lah Ialeh Ia U Soitan Bad Jop ! Ka Baibl ka ianujor ia u Soitan bad u sing uba byrngem bad uba leit wad .
Ia ka jingmih ba khatduh jong ka CAPF lah ban ioh na ka website ba pura jong ka UPSC .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ther ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah halor ka jingiap jong ki khynnah kynthei .
Ka jinglehkai man ka por kan pynlong ia ka jingshai ha ki dur khmat jong phi bad kan pynkhlain ia ki shyieng jong phi .
Ka donkam ban pynleit jingmut ha ka teknoloji kaba pynshong nongrim ha duriaw ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka ri India .
Hynrei ynda u la wan phai , u la ioh ia ka jingkyndit .
Em ! Kane ka dei ka Quran kaba donburom , .
Ynda nga la poi ha ka jaka ba nga leit nga la hiar na ka kali bad nga la khot ia ki nongshong shnong jong ka Bombay kiba la ialum hangta ban bud ia ka nuksa jong nga .
Namar ba ka jingialehkai ka long ha ka por tlang , kawei pa kawei ka ODI ka don ia ka sngi ba la buh kyrpang .
La ong ba ki rmiang shyntur jong ka ki tuid da ka umsoh comb . Balei ?
Kynriah , kynriah ! Ale ! Khih !
September : U Vikram lander u la jop ban pyniakhlad noh na u Orbiter .
Nga la shah raid 4 sien .
126 ki skul bad ki kolej jong ka Jylla ban pynsngewthuh hapdeng ki khynnah skul bad ki khynnah Skul shaphang ka kolshor jong ki dohkha pynitynnad ha ki tank .
Bad hangne ​​ka don kata ka jinglong .
U Rajapakse u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha ka sngi Balang ha ka jingialang jong ki 30 tylli ki seng kiba kynthup ia ka kynhun synrop jong ka UPFA .
Ka lynti iaid kjat ka ai ruh ia ki jingpeit ba plie ia ki jaka sawdong .
Nga la ong ia phi ban shongthait mynta .
Ka PAHAL ka la kylla long ka prokram ai pisa beit kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don haduh 15 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Na ka bynta u nongkyrshan kriket jong ka ri India , ki dei ban tip kaei kaba jia ia arngut ki nongialehkai ba kongsan jong ki , ?
Ka jingkhluit ha ka system ka mih ha ka jingkylla ha ka jingkit .
U kpa jong nga u la bitar ia kane bad u la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Nga shun ban her .
Kumno u Noah u la pynrem ia ka pyrthei ha ka por jong u lyngba ka jingngeit jong u ?
Ki don palat 96 000 ngut ki nongialap kiba ialap ia ka khubor babha , bad 229 726 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2013 kaba long 1 na ka 48 ngut ki nongshong shnong jong kata ka ri dulir .
Ka jaitbynriew ka sngewsih ia ka jingpynpaw jong u ia ka kynthei .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ruh un don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Hato u sohjew u dei u dieng oak ? Nangta , hato u khunlung u dei u briew ?
kiba , haba ki pynlut , kim long ki nonglehkai ne ki nonglehkai , hynrei hapdeng kata ka don ka jingieng kaba hok .
Hato u myntri kam pohiing bad ki pulit ki pynbna ba ka jingkhot ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba be-ain ?
Ka jingpynbun ia ka jingpynmih dohkha ha ki jaka ri dohkha da ka jingpynbha ia ka teknoloji
Ka jingmih jong ki dak ka pyni ia ka jingma jong ka jingiap .
Ki arngut ki iap ha ka jingjia aksiden ha surok bah
3 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga kwah ba baroh ki nongwan jong nga kin long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long ka kmie ban her lyngba . Hooid .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Sanjay Raut u la ong ruh ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka Polo bad ka Vento kin ioh ia ki jait kali kiba thymmai .
Ka Post jong ka Palm Beach, Florida, U. S . I . , la kdew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah : Ki siew ia ka khajna jong ki .
Hynrei ki hukum ki la sah tang ha ki kot ki sla .
Patna : U president ka BJP ka Bihar, u Nityanand Rai, u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongkha pat jong u Swami Vivekananda .
Ka la ong ba em kan long ka phlim flop kaba heh bha, la ong ka Kangana ha ki nongthoh khubor.
Ki la ioh tang kawei ka kol ha kata ka span .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ki jingbthah hadien ba ki pulit ki la pynpaw ba ym pat ai jingbit ban pynngat ia u Kumar bad kiwei bad ka shithi ban pan jingpynshitom ka dang sahkut ha ka GNCTD .
U Dak Babu u la ieng hangta bad peit lyngngoh katba u Keshav u la khih kum u briew uba la bakla ia ka lynti kum u bsein ha ka jingdum .
U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekars u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekars u la shah tynrah ha ka kali escort
Ka mala kaba saw jong katei ka iing ka dang shna bad kam don tnum .
U la ïalehkai ruh katto katne ki jingïalehkai na ka bynta ka Durham Cricket Board .
Ym slem ka la shongkurim ia u Radhik , u nongshim dur uba la ioh khusnam .
U Niranjan u la ong ba ka India ka don bynta kham duna ha ka khaii symbai ha ka pyrthei .
Ka met jong ka liengsuin ka la shah pynjulor hadien ba ka liengsuin ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin .
U Lamphang u KR Ramesh Kumar haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia ki MLA lehnoh .
La kha ia U Jisu ban long U Nongsynshar jong ka Hima ki Blei .
Lada ka long kumta , hangta ka kut noh ka kam .
" " " Ka Real Madrid ka iaroh ia ki kam ba la leh da u Santiago Solari bad ia ka jingaiti bad jingshitrhem kaba u ju pyni sha kane ka klob " " la ong ka klob ha ka kyrwoh .
Ka jingiap ka ieng ha ka 0 . 58 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 1 . 6 na ka shispah .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew baroh kawei ka shong shibun eh ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingthoh ha ka Time ka la plie da kaba shim na u Eklesiastis 1 : 4 : Kawei ka pateng ka leit noh bad kawei pat ka pateng ka wan : hynrei ka pyrthei ka iaisah junom .
Tang mar kumta hi ki pulit ki la poi bad ki la kem ia ki runar .
Balei ba u bro jong nga um lah ban siat ia u ?
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumno ki riewstad ki batai ia ka ?
Ia ka Kochi la tip kum ka nongbah jong ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ka karkhana jong ka Kerala .
Ka Indira Gandhi kam ju wad vote ha ka kyrteng jong ki shipai hynrei u PM Modi u leh : Sharad Pawar .
Nga mynjur ba la shah ia ka kyntien ha ki kot pule hynrei tang ha ki klas kiba kham heh haba ki khynnah ki dang don haduh 13 ne 14 snem ka rta .
Ka don ka jingiakren halor ka kyntien ‘ zo ’ .
Ka Lung Nga la dap 13 snem ka rta .
Ka dorbar NATO ka la pynbna ba ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ri America ki dei ka jingshah thombor ha baroh ki ri NATO kiba pynhun ia ka kyndon kaba 5 jong ka riti synshar jong ka NATO .
Ka jingkhein ba dang shen ka NCRB ka iathuh ba ki don 10, 349 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade tang ha u snem 2018 .
U Rama u la buh ia ka Sugreeva ha ka khet bad u la ai kyrteng ia u khun jong u Vali kum u Syiem Angada .
Ngi la ïalehkai ha ki jaka ba dei bad ngi la ïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka kynhun ba pawnam kum ka Mumbai .
U kynmaw : Bun ki la shah siat iap ha ki pulit . don kiba la kylla long kiba dkoh na ka bynta ka jingim .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u thep vote ha polling booth 252 ha Vaishali Nagar Jaipur .
Ym don mano mano ba dei ban sngewsih .
Ki jingkhein jingdiah ki la hiar bha ha ka khaii pateng , ha kaba ka Sensex ka la hiar haduh 362 point ha ka khaii pateng , namar ki nongbei tyngka ki dang bteng ban die hadien ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki ram kiba sniew .
Ka jaka pyni dur kaba heh 1, 19, 445 sq. mts .
Ka jia ha ki kynthei kiba duna ia ka 15 percent kiba don ki bniat kiba pura , bad tang hapoh shi percent ki kynthei kiba don ki bniat kiba shi bynta .
KA INDIA KA DEI KA RI BA LA ÏAYLLI , KABA DON 28 KI JYLLA BAD 7 KI JYLLA BA ÏA ÏOH .
Kane ka jingkhein kaba duna kaba pynsngewsih ka la pynlong ia ka NGO ban pynksan ia ka jingshah lehbein bad ka jingbym shah pynshitom kaba ki nongthoh khubor Mexico ki iakynduh man ka sngi :
Ka Sonia Gandhi ka maham ïa ki nongïalam ba ïatylli jong ka Andhra
U dei ruh uwei na ki nongialehkai ba itynnad tam jong ka telebishon Bengali .
Ym duna ia ka 60,000 ngut ki la mynsaw , bad bun hajar ngut ki shipai America bad ki shipai duriaw kiba la phah sha kane ka thma synshar phareng kaba jakhlia ki la wan phai biang bad ki jingeh kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban thaw ain halor ki sobjek bapher bapher ba la ai ha ka hapoh ka Synjuk bad ki List ba iadei ha ka Khyrnit kaba Hynriew jong ka Riti Synshar .
U la ai ruh ia ka jingmane blei ha ka tempi Durgiana .
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal u la shah thung kum u nongiasaid ain ba thymmai .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingstet jong ka um .
Kiba bun ki jaka pyni ia ki jingdeng hangne ​​ki la khang naduh ka 11 tarik u Nailur .
Ka Saaho ki khlur jong ka Saaho ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ki shim ia ka stage .
Ka panchayat samiti ka don 26 ngut ki dkhot kynthup ia u MLA jong ka thain .
Pynkhreh bha bad khleh haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba jem bha .
Nga tharai ba ka rukom ïalehkai jong ngi bad kumno ka kynhun jong ngi ka nang kiew mynta , ka dei ka dak kaba bha .
La iathuh ba palat 64 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingbym iohthiah bha ka dei kawei na ki jingma kaba khlain bha na ka bynta ka jingkiew ka jingkhia , kumta ka jingsumar ia ka jingthiah ka long kaba kongsan .
Peit ia ki dur jong u na ka jingshon dur .
Ka Dream 11 ka la ioh ia u Mahendra Singh Dhoni kum u nongmihkhmat ba pawnam jong ki.
Bad shisien ba phi la shna ia kine , .
" " " Ka kynhun myntri ha ki khyndiat sngi ban wan kan sa pyrkhat ban pynkylla ia kata lyngba ka jingpynmih ia ka ordinance " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki la don ha ki kam pynlait im ha ki distrik jong ka Dhemaji bad Lakhimpur .
Lada phi pynduh 10 ngut ki nongtuh , 1000 ngut ki briew ki lah ban im suk im saiñ .
Bad ngam tip mano ba dei .
Bun ki jingjia ha Argentina kiba iadei bad ki weblog bad ka Web 2 . 0 la pynbna na ka bynta ka snem kaba sah .
Peit , nga ngeit skhem ba ka America kam lah ban don palat ia kawei ka liengsuin jong ka pyrthei .
U dont shisha ia kata ka lad .
Kane ka la pynlong ia u ban pyniap ialade .
U PM Modi ha Red Fort
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ki briew kiba don ha ki katto katne ki kam bad ki kam , kum ki nongshet kpu , ki nongshna nar , ki nurse , bad ki doktor , ki don ka jingma kaba khraw na ka jingpang allergy .
Dei ban thep pisa ha ki bynta bapher bapher kum ka kam die jaka , ka equity , ka pisa ba la buh thikna , bad kiwei kiwei .
Ki don ar tylli ki lad kawei , ban pynjari ia ka Disturbed Areas Act ha man la ki jaka , ar tylli ban iamir jingmut bad u nongiasaid ain , ban barge shapoh kawei ka iing , ban shong jubor bad ban pyniap ia ka board jong u Bajrang Dal .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingkiew stet jong ki kam runar , ka jinghiar dor jong ka akor ka burom , ka jingkiew jong ka jingdih drok , ka jingkiew stet jong ka jingiakhlad , ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , bad ka jingkiew jong ka jingma jong ki kam lehnoh .
Na ka bynta ki nong India , ka Pakistan ka long kajuh bad ka jingtieng bad uno uno uba sngewsynei ia ka u long u nongshet kylla , ka kyrteng kaba baroh ki shun .
Ka Delhi Circle ka la sdang ban pynkhuid ia katei ka jaka hapoh ka jingpeit bniah jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U aktor u la ong , Kumno ngan pyni ia ka jingleit jong nga khlem ki briew .
Ar sngi hadien ba la mih ka pisa Rs 2,000 kaba thymmai , kawei ka pisa thok .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Mani Majra .
Kane ka dei ka jingkyrpad jamin kaba phra jong u Dileeps .
Bad ka projek tei jong u Noah ne ka jingialap jong u kam shym la pynlong ia ki briew ha ka por jong u ban leh eiei .
Ka thup jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Jordan .
hadien u Singh u la pynlong ia ka jingialang jong ki heh ophisar jong ka Synshar Chandigarh ha U . T Ka Ïing jong ki nongwan .
Ha ka jingwad bniah jong ka BBC ha u snem 1995 , la jied ia ka kum ka poim kaba ka UK ka sngewtynnad tam .
Ki rangbah ki la ai ia ka Eidee ia ki khynnah .
Ha ki snem ba la dep ka World Cup , u Rohit u la pynpra ia ki rekod namar ba u la thep san century .
Su , ngi long u tnga bad ka tnga .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la wanrah biang ia kane ka skhim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u President ba la jied u Solih bad u la ai khublei kyrpang ïalade .
Ka India ka dang long ka jaka kaba shai ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ka page Facebook jong u Chans ka la don ruh ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei kaba la pynthymmai ryngkat bad ka khubor “la shongkurim bad u Mark Zuckerberg.”
Hynrei kata ka dei ka jingialehkai kriket .
Ka Bet Dwarka ka don sha kawei pat ka liang jong kawei ka wah rit na ka kad lieng Okha .
Katba nang kiew ka jingjrong , ka jingkhluit jong ka suinbneng ka nang hiar .
Hynrei katba ka Pakistan ka nang jan sha ka thong jong ka ban pynduh jait ïa ka jingpang polio na ka jaka jong ka , ki jingeh kiba thymmai ki la mih hapdeng ka jingïakhih kaba nangroi ha ka pyrthei pyrshah ïa ka jingai dawai .
Ka Congress ka la thung ia u Ajay Kumar Lallu kum u president jong ka komiti jong ka Congress ha Uttar Pradesh .
Wat la katta ruh hadien ka jingiateh ba la iasoi ban sangeh iasiat hapdeng ka sorkar Sri Lanka bad ka Liberation Tigers ha u snem 2001 ka la ai dak lada ka ioh ka kot kan kiew.
Ka Kilkenny ka dei ka jaka ha Ireland .
Ka bhah ka long hapdeng ki pulit bad ki nongialam sain pyrthei .
U la pynkhluit ia ka rukom thoh poitri jong u da ki jingsngew jong u , ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ki dur na ki khanatang bad kiwei kiwei .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Capitals
Ki kaiphod jong ka Dashboard , ki jinglong , ki jingbishar bniah , bad ki jingduna kiba pynpaw .
Ka jingim shimet bad ki thong sain pyrthei .
Kaba pawnam tam na kine ka geometric optics ka khein ia ka jingshai kum ka jinglum lang ia ki rong kiba iaid ha ki lain kiba beit bad kiba kyllain haba ki iaid lyngba ne ki pynshai na ki sla .
La bujli ia u da u khun jong u u Hardev Singh .
Phi lah ban pynhap ia ka folder ha lade .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u pyrkhat ba ka aiñ love jihad kam ai jingmyntoi ïa ki paidbah bad ka dei tang ban pyndonkam da ki runar ban pynshitom beiñ ïa ki shynrang Muslim .
Kirby : Ka dei ka por Ya !
kumta ong u Dr S . U Radhakrishnan .
Hadien ba la pynjari ia ka lockdown ha u bnai Risaw , la sangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ki nongthain jain ha ka rta kaba 51 haduh 59 snem
Ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh ka Pakistan , u la ong .
Balei u leit sha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynbna paidbah ?
Hynrei ha kane ka khep ka sorkar ka la ailad ia ki nongtrei ban buh 67 percent na ka jingkamai nalor ka tulop .
Ka mat pud ka la long ka jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba kongsan jong ka Asia bad baroh ar ki dang pyrshang ban pynbeit ia ka lyngba ki jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la bynrap ba ia mynta kane ka skhim ka treikam ha kylleng ki 72 tylli ki Nongbah lyngba ki 329 tylli ki Allopathic Wellness Centre bad 86 tylli ki AYUSH Centre .
Hato kata ka kam ki myntri rangbah ?
Ynda ngi la iakren ia kiei kiei baroh , kren bha shaphang jong ki .
U nongioh pateng uba dei hok un long uba rangbah tam na ki khun shynrang kiba dang sah .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad ka panel ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Bad uno uno uba leh ia ki kam babha bad u long uba ngeit , un ym sheptieng ia ka jingbymhok ne ia ka jingshah bat ia ka hok jong u .
Ka kynthei kaba kynnoh ia u CJI Gogoi ba u la leh beijot ia ka kynthei ka la weng noh ia lade na ka jingbishar ia ka jingujor
Ka dewbilat Madhupur ka dei ka dewbilat kaba rim tam kaba la paw hapoh bad sawdong ka thain sor kaba don ia ka jinglong ka khyndew bad ka jingtuid um kaba kyrpang .
" Kane ka ai jingkyrmen ia ngi ba hangno hangno shabar , sawdong jong u khlur uba long kum u jong ngi , ngi lah ban lap ha kaba kut ia kawei pat ka Pyrthei ", la ong ka Ellen Stofan , ka stad saian ba ha khlieh duh jong ka Nasa ha Washington . "
" " " Hooid ia kane ka jingshah thombor la pynlong da ki lehnoh jong u David Yau Yau " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki lai ngut ki para kynthei ki la mih na ka um la palat lai bnai .
Ngi dei ban kyrmen ia kaba bha tam .
Ka Krupskaya ka la pynpaw ia ka jingkwah ban rung ha ka kam pule puthi naduh dang rit .
U la kyrpad ia ka sorkar ban maramot ia ka surok bah katkum ka jingkwah .
Sept 15 : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ong ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam pyniap briew .
PUNE : U president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah un wan sha kane ka nongbah ha ka sngi U Blei ban iashim bynta ha ka prokram kaba hap hapoh ka ‘ Skill India Mission’ .
Kum ka miet kaba la dep , u la kylla long u briew uba shisha .
Kham hadien katei ka jingjia shah siat , u President Donald Trump u la ong ha ka twitter ba ym don u khynnah , u nonghikai ne uno uno u briew uba dei ban sngew ba um shngain ha ka skul jong ka ri America .
Katno por un shim por ban thoh ia kane kawei ka sentens barit ?
Ka um ba la lum ha ki jaka kum ha Hatkeshwar , Khokhra , Amraiwadi , Vatva , Narol bad Civil .
Ha katei ka jaka sumar ki la poi sha katei ka jaka sumar ka Deputy Commissioner ka Sunita Verma bad ka SDM u Kamalpreet Preet Kaur bad u DSP u Ram Kumar .
Johannesburg : Ka West Indies ka la ïasoh lang bad ki million ngut ki nongshong shnong jong ka South Africa hangne ​​ha ka jingrakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïap jong u President barim bad u riew pawkhmat jong ka pyrthei u Nelson Mandela .
U Surendra Kumar Sinha u la bam smai kum u nongbishar ba 21 jong ka ri ha ka sngi Saitjain .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u AK Antony u la ong ba u ngeit ba ka jinglehkai jong ka Congress kam dei kaba sniew .
Da ka jingkyrshan jong ka Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet la lah ban pynpoi ïa ki tiar sumar palat 200 ton haduh kine ki sngi ha kane ka por lockdown .
Kane ka long , shisha , tang ka jingleh niam .
Kaei kaba shisha shaphang ka jingtei ia ka tower ka long ruh kaba shisha shaphang ka jingtei ia ka shongkha shongman .
Ki kynhun kiba dang sah ki long : U Shreyas Iyer, u Prithvi Shaw, u Rishabh Pant, u Manjot Kalra, u Colin Munro, u Chris Morris, u Jayant Yadav, u Rahul Tewatia, u Harshal Patel, u Amit Mishra, u Kagiso Rabada, u Trent Boult, u Sandeep Khavesh Lamich.
U la tei ruh ia ka iingmane Mihngi jong ka Tempi Meenakshi ha Madurai .
Ka prokram jong ka Sorkar ban shim ram na ki iew ha ka shisnem la shna khnang ban shim ia ka pisa kaba palat jong ka rukom treikam jong ki bank khaii .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka dei kawei na kine ki jingjia .
Na ka jingbthei ha Sri Lanka Kiba iap ki long 129ngut
Hadien ba la shah pyniap , shisha .
Ngam kwah shuh ban pynsngewbha ia uwei pat .
Ki khynnah shynrang ki shong ha ka shnong marjan .
Bad katno ka pawnam kane ka Ain ?
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Baroh ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bha jong ki sakhi ba la thoh ka don kaba lah ban pynshisha ia kane .
Ka bank kam don ki jingpyniaid pisa .
10 Wat la u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki don tang kawei ka tnga hynrei la ju leh ia ka jingshongkha bun tnga ha ki por ki kpa tymmen .
Ngi la sdang bha bad nangta kita ki wiket ha ki over pdeng kim shym la iarap ia ngi .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam hapdeng u nongwan ba kyrpang bad ki nongiashim bynta .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 10 tyngka bad ka la shongdor T. 73 tyngka . 29 .
Ka jingpyni ia ki jingialehkai ISL kan long ha ka Hotstar .
Lada ka long kumta , rai ban pule ia ka Ktien U Blei . Rai ban nang ia ki jingdawa ba kynja Blei ban pynsngewbha ia U Blei . Ka rai ban iakynduh ia ki .
Bun ki la sah ha Germany la bun snem , ki don ki khun kiba la kha bad la san ha Germany bad ki dang pule ha ki skul Germany .
Ki nongbud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter ki la kiew sha ka hynriew klur ngut .
Bad ngam shym la don kano kano ka jingiakren halor kata .
Katkum ka jingong u nongujor u Satendra Kumar la ong ba ka tnga jong u ka Sangeeta ka dang shah sumar ha Aligarhs Pt Deen Dayal Upadhyay Joint Hospital ha ka por ba ka dang pun khun .
Hynrei u la shaniah ym ha la ki sap hynrei ha U Blei jong u . La batai ia u kum u briew uba ka dohnud jong u ka long kaba pura bad U Jehobah .
La shim biang ha ka 23 Naiwieng 2018 Ka Jingkylli kaba dang sah shaphang ka jingïada ïa ka jinglong ba bakla .
Facebook Pay la pynbna ha US , kan treikam ha Messenger , Instagram bad WhatsApp .
Rahul : ‘ Balei kam lah ban sah bad nga ? '
Ia ka jingpynbna jong u President ia ka Ordinance lah ban pynlong kum ka sobjek jong ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Hynrei ha baroh kawei ka jingialehkai u la ialehkai katto katne ki jingthep kiba phylla .
Kane ka kynthup , napdeng kiwei pat , ia ka jingbatai ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka jinglong jingman .
Kumno ka prokram jong ka jingiaseng district kan pynshai ia ka jingshisha ?
Ha ka 14tarik August 2019 la pyntip sha ki District Collector jong ka Kollam bad Thiruvananthapuram.
Ha ka sien kaba bud ba ngin iakynduh , sa shisien ngin sa ktah ia kiei kiei kiba bun jait , ngin sa ia tip lang ia kaei kaei kaba thymmai bad ngin sa iasam lang .
Hadien u la sdang ban pyniaid ia la ki jong ki show .
U Jay bad u Surveen kiba la iasam lang ia ka jaka ha ka screen ha ka Hote Story 2 , ki la ia click lang .
Pyrkhat ia kane ka jingjia kum tang ka jingsdang .
" " " Hynrei ym shym la don jubab " .
U la ong ba ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei kaba la leh da u Kejriwal ha Punjab la pynpaw ruh da u Ghuggi .
U Shri Suresh Prabhu u la pynpaw biang ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u ju pynksan ia ka jingdonkam ban ai hakhmat eh ia ki kam pynroi ha Jammu and Kashmir .
U shong ha ka jingthiah .
" U Jisu u la leh aiu naduh ka rta kaba shiphew snem haduh laiphew snem ? " " . "
Baroh arliang ki pdiang sngewbha ia ka jingroi jong ka jingbei tyngka nabar ri hapdeng ki ri jong ngi bad ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka India ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka na ka bynta baroh ki jait nongbei tyngka .
Phi leh aiu ha ka Kommando jong nga ?
Ki Seminar bad ki Symposium ki ju long man la u snem , da kaba pynleit jingmut ha ki phang ba iadei bad ka jinghikai bad ka jingstad bad kumjuh ruh ki phang kiba ki paidbah ki sngewtynnad .
“ Kumta , ngi la shim ia ka por jong ngi ,” “ u la ong .”
" " " Nga wan na ka longiing kaba la nang la stad ."
Ka lah ban load ia ka jingpyndonkam jong ka bond .
Pynduh noh ia ka pop kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi . Namar kito kiba leh pop kin shah pynshitom na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Lyngba ka jingwad bniah , ka jingpynkylla ktien , ka jinglum bad jingpynbeit ia ki kot lyngkdop , bad ki jingwad bniah ia ki jingtei barim ki la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba ialap bad pynphriang ia ka ktien Sanskrit bad ban pynrung ia ka ktien Sanskrit sha ka pyrthei .
So , ngi don ka ngi pynkut noh da kaba pynmih ia ka jinglah kumba ngi la iohi hangne ​​.
Lada don ka jingiap , ka dei ban don ka jingkha .
Kumjuh ruh ia ka jingiateh projek na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka Projek la soi da u Shri R . M . Mishra , Principal Secretary ka Sorkar Meghalaya na ka liang ka Sorkar Jylla .
Ia kane la leh ban wad ia ka lynti ban phet .
Watla kane ka dam ka don ha Kerala hynrei la bat , sumar bad pyniaid da ka Tamil Nadu .
La pan jingiarap beit sha ki nongrep
Nangta u Eli u la jubab bad u la ong , “To leit noh ha ka jingsuk : bad U Blei ki Israel un ai ha me ïa kata kaba me la pan na u .”
U tip ba ka don ka jingbun ki nongpeitkai ki bym lah ban siew ban peit phlim ha ki jaka peit phlim .
Ki Sakhi ki la kylli ia ki lyngdoh niam shaphang ka jinglong jong ki halor kane ka kam bad ki la ioh ia kine ki jubab harum : .
U la ai nuksa ia u Jayant Sinha u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar NDA u Yashwant Sinha ha kane ka bynta .
Ka thong ka long ban pynthikna ba baroh ha man la ki jaka kin ioh ia ki painkhana haduh u snem 2030 .
Ka jingthep vote ka la sahkut ha ka booth katto katne por hadien ka jingshah siat .
Ka dak lynti ha ka kut ryngkat bad ka dak tow bad ka jingdro .
U ju bthah ia ngi ban peit bniah ia ki briew ha ka mariang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha www . iith . ak . hapoh .
" " " Ki kot jong ngi ki long kiba khia bha hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingeh ha ka tyrpeng ," " ka la ong . "
Hynrei lyngba ka jingknia siewspah U Jisu lah ban map ia ki pop kiba la leit noh , wat la kine ki long kiba khia katno katno ruh .
Wat la katta ruh ka jingsynshar shimet ia ka umsoh ka long kaba kongsan tam , khamtam eh ka jingkhaii ia u kew bad u kew .
" " " U la ong ba ki nongshun ki tieng ia ka jingshlur jong ka India , bad ki nongbamsap ki tieng ia ka ain , bad kane ka jingtieng ka long kaba bha . " " "
" " " Nga la pynpaw ha baroh arngut ki Myntri ba ngi pynshlur ia ka India bad Pakistan ban tehlakam , bad ban kiar na ka jingpynjur ia ka jingeh ha kano kano ka dor . "
Ka don ka jingbam , hynrei kam long haduh ban da pynhun . Ka don ka jingdih kyiad , hynrei ym haduh katta katta ban dih kyiad .
Une u riewshlur jong ka BJP u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Pradnya bad lai ngut ki khun kynthei ba kynthup ïa ka Pankaja , ka MLA ka BJP na Parli bad ka nongioh pateng ïa ka pateng saiñ hima sima jong u .
