Kane ka dei ka jingmaham , kumba long ki jingmaham ba nyngkong .
Ka Durllabhganj ka dei ka shnong kaba don ha Garhbeta III CD Block jong ka Medinipur Sadar subdivision ha Paschim Medinipur district ha ka jylla West Bengal , India .
U Fonseca u la dawa , u da tip ba ki camera baroh ki long kiba la pyndap da ka jingpeit miet .
Ka la ong ba ki jingjia ba dang shen ki pynpaw sniew ia ka tnad kam poh iing jong ka jylla , kaba la khlieh da u Fadnavis .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ngin kheit ia kaei kaba ngi bet la ngi bet katkum ka doh ne katkum ka mynsiem .
Ka kynhun ba lai jong ka FIFA FIFPro World XI : 2014
Khyndiat khyndiat nga la sdang ban sngewthuh ba u Blei um dei ban kynnoh .
Kam dei ka jingbymlah jong uwei u briew .
Hynrei ka don tang kawei ka jingeh .
Shuh shuh ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna shwa ban pynbna ia ka elekshon , u la bynrap .
Ka tnad pynduh pisa kan buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ka skhim da ki CPSE .
Nga la shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka khlieh jong nga !
Hynrei ka shong ha u ban rai khatduh ia kane ka kam .
Ka Tirupattur Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha Tirupattur district jong ka jylla India .
Kiba iap ki la kiew haduh 15 percent ha ka shisngi U Blei ha China .
Utei u rangïalehkai u la ïoh khur ïa ka takma rnong mynshwa ha ka Asian Games 2014 .
Katto katne ngut ki nongkhaii Nadar ki la leit buhai shnong sha ki bynta ba shathie jong ka Tirunelveli bad Virudhunagar ban leit shong shnong ha kine ki thain .
Ka dor thymmai jong ka diesel shi litar ka long Rs . 50 . 51 ha Delhi , Rs . 57 . 91 ha Mumbai, Rs . 55 . 00 ha Kolkata bad Rs . 53 . 78 ha Chennai
U Vishwanathan , Deputy Governor jong ka RBI .
U pulit constable uba khlem lah ban khanglad ia u nongpyniaid die ka Apple u Vivek Tiwari ha ka por ba u leit talasi , u la beh ia u bad u la siat ia u ha ka ryndang , ha kaba u la iap , la iathuh uwei u paralok jong utei uba la khlad noh .
Nga lah ban iohsngew ia ka Dianne ba ka iam ban pan jingiarap , hynrei ngam lah ban leh ei ei . Kaba nga lah ban leh ka long tang ban pyrta ban pan jingiarap .
Hadien ka Fishermans Cove , ka don ka jingkieng , bad nga lah ban ktah thikna ia ka um namar ka jingheh jong ka um ka long tang shi phut na ka jingkieng bad ka la rben .
U President jong ka Home National u kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar
Phi lah ban trei jadu bad ka la jan man la ka sngi .
Ka jingnang jingstad ka iarap ia ki briew ym tang ban synshar ia ki jinglehkai jong ka mariang hynrei ban pyndonkam ruh ia ka bor halor kiwei pat ki briew .
Ka dak jong ka jinglong marryngkat ka treikam hadien ka jingpyniadei .
Ka jingrwai sitar ka Anoushka Shankar ka la long kaba sngewtynnad bha . ki note ba la pynsawa itynnad bad jem bha kiba pynsngewbha ia ki nongpeitkai da ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ki don ki jingdonkam ban pynskhem ha ka jingshakri , kaba shong ha ka jingpyndep hok ia ki jinghikai jong ka nongrim bad ki eksamin jong ka tnad .
Ka jingmut u briew ka long kum ka kper .
Ka India ka jingbym don ka jingkynmaw ia ka thma ka ju pynlyngngoh bad pynsngewsih ia nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la khot ia kane ka por kaba don ha ka histori .
3 jaka ha ka kynhun
Wat la kim dei ki jingpynmih ba thikna , ki jingpynmih jong ka imlang sahlang Manjaro la pynneh pynsah da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong jong u Prabhas hadien ka Baahubali .
Ka Art kam dei ban pynkylla ia ka pyrthei , .
Wat hapdeng ka jingshah rem jong ka , ka RJD kaba ka jingialap elekshon jong ka u Tejashwi Yadav , u khun ba kham rit bad u nongioh pateng jong u supremo ka party u Lalu Prasad u la mihkhmat kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 75 seat .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka kam shna kophi ha ri India , bad khamtam ha ka jylla Mysore ha kata ka por , kaba long mynta ka bynta jong ka Jylla Karnataka .
Ka jingpyniasuk ia ki tnad wad kam ha ka ain ba mynshuwa , ka jingpyniaid ia ki briew kiba la pynphai sha la ka ri , bad ki jingpynkylla kyrkieh ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor kim dei baroh .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka NHDP la shim jaka katkum ki kyndon jong ka National Highways Act 1956 .
Ka jingsngewsih didi set phatok ia kito kiba rwai Jai Sri Ram : U PM Modi u kynthoh ia ka Mamata
Ka kam kaba donkam jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka ai jingmut ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor ki bynta bapher bapher jong ka karkhana marpoh khyndew , ka khaii pateng bad ki ain .
Ki nongialehkai ban pyndep 12 000 tylli ki jingialehkai ODI ha ki jingialehkai kiba duna tam :
Kane ka jingrwai ka dei na ka jingrwai ba la thaw da u Franz Schubert ha ka snem 1825 .
Ia ki jingthoh ha ka facebook page jong u Mr Chowdhurys la weng noh tang hadien ba u la shah kem bad hadien la pyndam noh ia ka account jong u .
Ka UAE ka dei ka ri Arab kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel .
Ka jingïalehkai spin jong u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ruh ki la tyngshaiñ bha ïa ka bol .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei bad katno ka long ka jingjop .
Ki kyrtong ki ai ha ka phorm jong ki ha ka por ba thep kyrteng ia ki jingtip ba bniah jong ki mukotduma pyrshah ia ki .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang shongthait ha rud duriaw ha Maldives ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan ha kaba ngi lah ban iohi ia ki ba ki ia sngewbha ha ka pung pung .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Bhopal u Mr Nishank u la ong ba kane ka ain ka dei ka jingdonkam jong ka por bad kaba donkam bha na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka case ka la register ruh hapoh ka ain jong ki jingpang khlam jong ka Kerala .
Ha ka list harum , ia ki row la ai number na khmat shadien , bad ia ki kyrteng la list na kadiang sha kamon ha kawei pa kawei ka row .
La slem bah nga la kwah ban iohi ia ka bneng .
Q : Hato phi tip ba kata ka dei ka rukom synshar kaba dei ban leh ba ki briew kiba shim ram kim dei ban siew haduh ?
Nga la ong , em em , sngewbha wat leh kum kine kiei kiei .
Ka paw shai ba ngi don katto katne ki jingiapher , ruh .
Hooid u Soitan un dang pyndonkam ïa ki buit thok jong u kum ka jingpyndonkam ïa ka jingsngew ba ngim bitdor ban pynlong ïa ngi ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah . Hynrei wat shah ia u Soitan ban jop !
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka pynpaw balei ka jingïadei kaba jrong tam jong ka ka la kut noh , bad ka la ïathuh ba ki la ïa rai markylliang ban ïakhlad noh .
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la shah pynbna ban bujli ia ka Marshs .
Phi dang buh list ia kiba lah ban don ha ka Priory ?
Dei ma U Uba phah ia ki Iyer kum ki nongpynbna ia ka jingisynei jong U bad Ngi phah ia ka um kaba khuid na suinbneng , .
Ka sur niam ka pynlong ia ka jingleit jngoh ia kane ka rud duriaw kaba bun rukom kaba kham don jingmut .
Ka tarik kaba thymmai ka lah ban long ban pynbna shen .
U la kynthoh ruh ia ka jingpynkiew ia ka bai ieng kali .
Ka jaka shna tiar ka la shah ktah jur tam .
Kam shym la long kumta na ka bynta ki riewstad .
Ha kaba sdang u Biko u sngewtynnad ban pule ain ha ka skulbah , hynrei bun na kiba don sawdong jong u ki la pynduh mynsiem ia kane namar ki ngeit ba ka ain ka iadei palat bad ka kam sain pyrthei .
Ha kata ka por ka la leit jngoh ia ki kad liengsuin bapher bapher jong ka California bad Mexico .
Ki skul ki dei ki jingtei ba im jong ka imlang sahlang bad ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad jinghikai kaba thikna .
Ka Vidya Balan bad u Naseeruddin Shah ha ka dur kaba jakhlia
Ka science ka don aiu ban ong shaphang ka sobjek ?
Ka kyrteng jong ka file ba la jied khlem ka jingpynjlan ha ka plugin jong ka file manager .
Sadik shano phi la leit ?
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynhiar ia ki dor sha ka bor thied jong ki paidbah ba rit paid .
Katkum ka jingujor ba la ujor ha ka . . .
" " " Kane kan pynmih ruh ia ka jingwan rung kaba kham heh , " " ong u Deepak Parekh u chairman jong ka HDFC . "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk ! !
Nangta u la pynkynmaw biang ia ka mat ha ki forum bapher bapher .
