U Napoleon Bonaparte u la sngewtynnad ia u Muhammad bad ia ka niam Islam , bad u la batai ia u kum u nongthaw ain uba long ka nuksa bad u briew uba khraw .
Ha kaba khatduh ha ka 21 tarik u Risaw 2010 u la ai ia ka jingkynthoh kaba khatduh jong u na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei hapdeng ka Bangladesh bad ka England ha madan MA Aziz ha Chittagong .
Ia kane ka test lah ban shim katno sien hapoh ka rta ba la buh .
Ka tnad ka la ong ba u PM Modi un pynlong ruh ia ka jingialang arliang mamla bad u Alain Berset u President ka Swiss Confederation .
Ia ka Apple iPhone 8 lah ban thied ha ka dor ba la pynduna kaba long T.56, 999 na ka bynta ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka thong ka long ban pyndap ia 10 lak ngut ki nongshong shnong , u la ong .
U MP ka BJP ka Aligarh u Satish Kumar Gautam u la pynmih ia ka jingpyrta da kaba kyntait ia ka jingpynkynmaw ban nym leh kumta .
" Kumta ia ka met la buh ha ka jaka buh iap ha Civil Hospital " " la ong ki pulit ka GRP . "
“ Kat kum ka jingong ka Rowling, “ Wat la u Dumbledore u i kumba u long uba sbun haduh katta katta na ka bynta hynriew tylli ki kot, hynrei u long shisha u briew uba itynnad bha, shisha.”
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la bthah ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India ban pynthikna ba kan don ka lad ban buddien ban pynbeit kloi ia ki kam leh beijot .
Ka jingdon ka lah ban kiew sha ka 5 hajar tylli ha kaba kut jong une u bnai bad sha ka 10 hajar tylli ha u bnai Nohprah .
Ki jaka sah shipai bad ka jinglum lang ia ki tiar ialeh sawdong jong ngi ka la pynlong ia ngi ban sngewkhia bad pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pahara man ka por .
Hynrei ym shym la thikna ba kane ka dei ka Old Bet .
U nongpyniaid phlim ba pawnam u Raj Chakraborty un pyniaid ia kane ka phlim .
U shong ha Kharghar bad la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kham mynshwa u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la shah kynthoh ha ki nongthoh twitter namar ba u la kren pyrshah ia ki nong Bangladesh .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban pynthikna .
U Raj Babbar u heh ka Uttar Pradesh Congress bad u President ka Odisha Congress u Niranjan Patnaik ki la pynbna ba kin iehnoh ia katei ka kam .
Ha ki sngi kut taiew , u Luis u iai bteng ban shong ha ki kada jong u , da kaba wanrah ia ka library sha kito kiba kham jngai .
" " " Phi dei ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka thain , ki tamasa bad ki jait jingbam bapher bapher ."
Ka jingtuid jong ka bor tynrai bad ki jingma kiba iadei bad ka
20 min : Pynmih ia ka jingshlur ban ialap .
Ka um jong ka Bhakra ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 44 phut katba ka jong ka Pong Dam ka la poi sha ka 40 phut .
KA JINGWAD BAD BAD JINGHIKAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Katei ka jingdawa ka la mih na ka jingialang kaba la long hakhmat ka National Press Club ha ka nongbah ha ka por mynstep , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
" " "Kumta, ka jingjied ia u Neil ka la long kaba suk."
U la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka jingialang bah ha ka 30 tarik u Naiwieng , shisngi shwa ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan kren ha ka jingialang jong ki nongialam ka pyrthei ha ka 1 tarik u Lber .
Ka Chanchal Kumari haduh mynta kam shym la don kano kano ka jubab .
" " " Phi la peit ia ka jingialehkai ? "
Nga ai khublei ruh ia ka kynhun kaba ar jong ki samla pule kiba la pyndep ia kane ka skulbah kaba dang thymmai .
U Dabid u ieit ia ka jingrwai bad u long uba tbit bha ha ka .
Katba ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka Trinamool hapoh ka jingialam jong u Paresh Pal nongialam jong ka seng ki la ia lum paidbah ha Kankurgachi jong ka thain shatei lam mihngi jong Kolkata .
U kwah ban pyniaid ia ka ri .
La sngewthuh ba ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong u syiem .
Ar tylli kiei kiei ki la pynlong ia u ban shim ia kane ka rai .
Ia ka jinglut jingsep jong ki nongdro la bei da ka sorkar .
Ngam iahap jingmut satia bad kane ka khubor .
Shivpal Yadav ban ia khun 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha UP .
Kine ki bynta ki dei ban long kiba la batai shai khnang ba kan don ka lad na ka bynta baroh ban trei na ka bynta kane .
Lah ban thied ia ka ha ki rong Lunar Grey bad Blush Gold .
Ka jingmut ka long ban ialeh bad ban shim khia .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim don pop da kaba ong ba ki la shah pynngat ha ka sorkar Congress ha kata ka por ha Centre kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka Smriti Irani bad u tnga jong ka u Zubin Irani
Siva lingam ki dak jong ki rangbah ?
Ki kot ki don ha baroh lai tylli ki ktien .
Ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka , ka India ka la kyrpad ia ka Nepal ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren .
Ia kane ka kyndon dei ban bud ha ka por ba ialehkai haduh ban da dro ia ka krayon kaba lieh kaba bud .
Ngin sa pynphai ia ki dohnud bad ki khmat jong ki , kumba ki ngeit ym ha ka ha ka sien kaba nyngkong . bad Ngin iehnoh ia ki ha ka jingsniew jong ki da kaba iaid matlah .
Ka tyrwa ban pynrung ia kawei ka Dkhot kynthei ha ka jinglong jong ka Komishon .
Kane ka komiti ka la leh ia ka jingpule bniah ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei .
U la bynrap ba baroh kine ki jylla ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingthew kaba thikna jong ka snam ka long hapdeng 20 bad 500 nanogram ha ka shi mililitar na ka bynta ki shynrang bad hapdeng 20 bad 200 nanogram ha ka shi mililitar na ka bynta ki kynthei .
Ka Sharapova ka la weng noh na ka French Open namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hynrei kin shah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki shwa ban pyniap ia ki .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba un leit phai biang sha New Delhi hadien ba la iamir jingmut bad ki bor ba dei peit .
Nga hap ban ai ka jingpynshitom kaba kham sniew ban ia ka jingiap
Chennai : U Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ki Hospital Apollo , ha kaba ka Myntri Rangbah ka Jayalalithaa ka don hapdeng ka jingsumar bad u la kmen ban iohi ba ka la nang kiew shaphrang .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka kynhun ka ong , Ha kawei ka jingjia , ka Kangana ka la shah kem bad ka dang leit sha phatok .
La pynmih ia ka seng sain pyrthei thymmai jong ka ri .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la long u nongthoh khubor ha Ranchi naduh ba u la wan hiar ha kane ka nongbah na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Hynrei baroh ki la kyrshan ia nga .
La kynnoh ruh ba ma u ruh u la pyrshang ban thombor ia ki .
Ban pyniaid ia ka jingkhein .
Ka embassy ka la khang ha katei ka por bad ym shym la don ba mynsaw .
Ka Sorkar Nepal ka la kynnoh ba ka India ka la thaw ia ka jingkhang dam .
Ngan sa shongkurim ynda la dei ka por .
Ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma , ka jaitbynriew nongtrei kam lah ban shaniah ha kano kano na ki seng synshar khadar kaba la don lypa hynrei ka dei ban pynkhih laitluid ha ka nongrim jong ka prokram jong ka synshar paidbah .
Shah siat ïap u nongïalam ka Vishva Hindu Mahasabha ha ka por ba ïaid kjat mynstep ha Lucknow
Kane kan treikam bha na ka bynta ka por lyiur .
Kumta la khmih lynti ba ka sngi kan don shibun ki jingshah pynpra , bad ka la long kumta .
Hynrei ka jingmut kaba ia mynjur lang ka long ba ka por ba slem jong ka jingkiew dor ka mih namar ka jingkiew pisa kaba kham stet ban ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
" Ka ong ia la ki kmie ki kpa bad ia la u hynmen : " " Ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai kan pyndap ia ki jingjynjar jong ngi baroh kiba mynta . " " "
Ka jingdie shabar ri ka la hiar da 9 . 3 na ka shispah .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ka kyndon 363 , 366 A bad 376 jong ka IPC ha thanat Wahabwala ha ka 14 tarik Jylliew 2014 .
Ka jingïanujor ïa ka jingïalehkai ha ka pyrthei bad u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi
Haba u rangbah balang u donkam ban ïakren marwei bad ka para Khristan , u leh ïa kata ha ki jaka paidbah kum ha ka Ïing Hima .
" Nga la ong ia u " " Ka dei tang ka khynnah kynthei . Kam pat long kaba la pynkhreh ." " "
U Jisu u ju pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ki nongbud jong u bad shaphang ki jingpynbeit jong U Blei , wat la ka long kaba eh ban leh kumta .
Hynrei uba sngewsih tam un flout ia ka , .
Nga ju pyrshang ban long kumta .
Hynrei kam shym la kdew ia ki tarik thymmai .
Palakkad : Ki nongtrei ka DYFI ki la pynher ia ka lama ri ha jrong jong ka iing jong ka Palakkad Municipality kum ka jingkynthoh ia ki nongtrei ka BJP kiba la pyndeng ia ki lama Jai ​​Shri Ram halor katei ka iing .
Bad ka hap ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ka la iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 40 tylli ki jaka jong ka iing dorbar Goa bad 117 tylli ki jaka jong ka Punjab ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep hapdeng ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha ha ka sngi Saitjain 2019.
" " " Ka long kaba eh ban ieng ha kawei ka jaka slem palat , uwei ne uwei pat un wan bad ong ia ngi ban leit noh ."
Ka black hole ka pynkhih ia ka suinbneng haduh katta katta , ba shisien ba phi la iaid lait ia ka lynti jong ka jingjia , ka don tang kawei ka lynti kaba lah ban long .
Arngut ki briew , bad u nongrah suloi , ki la iap ha kata ka jingjia .
Ki jaka ai pisa ki la ai ym duna ia ka 6 lak klur tyngka sha ki 12 klur ngut ki nongioh jingmyntoi haduh mynta .
Ka jingkhuslai bashisha jong u ka long ka jingkhang kaba la thaw hapdeng ka seng jong u bad ka Management .
Ym don ei ei shaphang ki langbrot jong u kaba lait na ka jingpeit jong u Nongmuna jong ngi . Bad ki langbrot ki tip pura ia u nongap langbrot bad ki shaniah ha ka jingialam jong u .
Baroh ngi lah ban leh ia kaei kaei baroh kaba ngi kwah .
Ka pyndonkam ia u nongpyniaid ia ki jingkhang Xfwm , ba la batai harum .
Oh , ngam shym la leh kumta ?
Ia ka jain ba la shon la pyndonkam kum ki jain thiah , ki tiar tap , ki jingtap pillow bad kiwei kiwei .
Ym don uwei ruh na ki khlieh jong ki seng nongtrei uba la kren ha ka jingialang ha Milan .
Lada ngim leh kumta , u Comet jong u Halley un duh noh ia ka tdong jong u .
Wat tieng ia ki mrad ba shyrkhei .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor ha Haryana naduh hynnin ka sngi wat haba ki bor pahara ki dang ap pahara .
U Ramkumar Ramanathan u la kiew sha ka kyrdan ATP ba bha tam ha ka jingim jong u.
Ka jingleit ban ioh khun .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw .
La kem ia ki samla namar ka jingpyniap ia 3 ngut ki khynnah rit
U Nehra u sngew ruh ba u Pant u la pyni ia ka jinglah ban jop ia ki jingialehkai marwei .
Ka Supreme Court ka la pynshai ruh ba namar ba kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka jingbishar hok ia ki kynthei Muslim kan sa bishar bniah la ki kynthei Muslim ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei na ka daw jong kane ka ain shimet jong ki Muslim .
Nga dei ban iohi ia ka khlieh jong ka hukum jong nga .
Um ju panmap na ka bynta kata .
Hynrei ka jingsiew na ka bynta ka projek ka hap ban pyllait .
TNIE : Kumno ka jingiadei jong phi bad ka BJP ?
Balei ka Congress ka ai saw seat ia ka Rashtriya Janata Dal ?
Ka jingkit jong ka jinglong ka kham jem haba nga rkhie bein ia lade .
Ngam don jingmut ei ei balei u la leh kumta , u ong .
Ka donkam ban don ka jingkhuslai .
Nangta u la mih noh na ka jingkhawai .
Ka jingpule ka dei ka jingdro ba la shna kum ka jingpynkhreh ia ka dur ba khatduh ba la thmu .
Ka jingïada ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ka Idgah hapoh ka mosque kan shim ba ïa ka mosque la tei halor ka nongrim jong ka Idgah ba la pynpra , la ong ka ïingbishar .
U dei u kpa jong u riew saiñ hima sima u Aswini Kumar Dutta .
" " " Ki masi India ki long ki jait masi kiba kyrpang kiba don ka ksiar ha ka dud jong ki ."
Ka Gail Kay Bell kum ka doktor sumar jingmut jingpyrkhat
Kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply .
Kiwei pat ki lai ngut ki dang shah sumar .
U briew uba shah kynnoh u Akhilesh Rawat u la pyniap shwa ia ka tnga jongu bad hadien kata u la ot ia ka khlieh jong ka , ong ki pulit .
Ong ia ka da ka jingrwai .
Ym don jingshai , ka la dum lut .
Ki don bun jait ki dieng kiba pynmih ia ki shini bad ki umphniang , kynthup ia u sohjew uba dang shu wanrah dang shen .
Ka Maruti Baleno kaba thymmai ka wan bad ka dor kaba sdang naduh T.5 . 45 lak
Ka nuksa na ka bynta ki samla .
Phi sngewtynnad ia ka Iyer ?
Balei Ka UAN Ka long Kaba Donkam ?
U don ka jingnang jingstad kaba khraw shaphang ki lad pathai khubor , ki phlim , bad ki kam shna dur .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia u .
U Myntri Rangbahduh un leh Darshan nyngkong eh ha Shri Hanumangarhi Mandir ha ka sngi thohdieng hadien kata un sa leh Pooja ïa u Bhagwan Ramlalla ha Shri Ram Janmabhoomi .
U Sundar C u don mynta shabar ri .
U Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka party u JP Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka Congress ka sngewthuh ba ka bitar lep ia ka jingpyndonkam ia ka rukom pyni nuksa jong ka jain slap .
Kumjuh ruh ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ia ka jingkwah jong ki ha ka Octavia RS 245 kham mynshwa , ki shah pyntreikam ha ki nongdie kali Skoda .
U khynnah samla u la iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka SBI Wealth ka don ha ki 20 tylli ki jaka ba kongsan ryngkat bad ka jingïadei jong ki 90 tylli ki jaka buh spah ha ka ri .
pynlong ia ki nongtrei mon sngewbha ban lum ia ki kot na ki nongiarap ha ki sngi shuti bad buh ia ki kot ha ka thup kot .
U briew u shong thuk thuk ha kawei ka thliew .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan general , OBC bad EWS ki dei ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.125 tyngka .
Arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki shong ha kawei ka ben park .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la long kaba donbok ban lait .
Phi tip , hadien ba ngi la jop ia kane ka thma , bad ngi la shim ia baroh , ngi lah ban ioh ia ki nongri dohkha America ban wan mih shabar hangne ​​bad ban ri dohkha ha kine ki um .
Ka la ialehkai bha haduh mynta .
Ka jingiashim bynta jong ki rit paid ka donkam ban pynbha .
la phet noh da ka jingshai
Ki la trei shitom bad ki la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka Assam .
Balei phi kwah ban iai bteng ban pule na ka Baibl ?
Ban pynmih ia ki kot , ha ki lad pathai khubor bad ha ki lad pathai khubor . .
U Deutsch u la ai jingmut ia u Freud ban sangeh noh ban dih duma bad ban ot noh ia ka jingroi jong u .
U Salman Khan u la wan shakhmat ban pynmih ia kane ka show .
" " " Kumno ki lah ban kyntait ban pdiang ia u khynnah ? "
Khatduh khatwai , ynda la pyllait suki suki ia ka IGST ba la khang sha ka Centre bad ki Jylla , wat khlem ka jingsiew bai lutksan , kiba bun ki Jylla kin iaid lait ia ka thong jong ka jingroi kaba 14 .
Hynrei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , u slap u wan mynta kham kloi khyndiat , ha ka 8 tarik u Jylliew haba ianujor bad ka tarik kaba la don lypa kata ka 15 tarik u Jylliew .
Kane ka jaka ka la kylla long ka Sagaing division hadien ka jinglaitluid jong ka Burma ha u bnai Jymmang 1948 .
Ki ar tylli ki party kiba la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ki long ka BSP bad ka JDU .
Nga la kyrpad ia ka kynhun jong nga ban trei shitom shuh shuh khnang ba ka India kan don ha ka thup jong ki Top 50 ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii ha u snem ban wan .
Bigg Boss 13 : U Vikas Gupta U Pynpaw Ba U Sidharth Shukla Bad U Shehnaaz Gill Ki Ia Iaieid Biang ?
Kumno shaphang ki ksuid ki bym pynmynsaw ia ki briew ?
Ngim kwah ban rub ha Shiv Sena .
Kim don kano kano ka sakhi pyrshah ia u
Nga la ioh ruh ka lad ban ai khusnam sha ki nongleh yoga , kito kiba shakri yoga , bad sha ki paralok bad ki seng kiba pynphriang ia ka yoga ha kylleng ka pyrthei .
U Uddhav Thackeray u la jubab ia u Raj Thackeray
Kane ka dei ka kam iing jong u Ahmadpoor ​​. Kane ka dei ka kam mynta ka sngi .
Ka sorkar ka ong ba kam don pisa ban siew ia ngi .
Haduh mynta ka sngi ki don 1, 879 ngut ki nongpang kiba la shah pynlait ha ka jylla .
6 Ki Plan Bei tyngka ba bha tam na ka bynta ki briew kiba ioh tulop ha ka rta kaba 20 snem
Ka Chamundi Hills ka don ha ka jingjrong kaba kumba 1065 m na sla duriaw bad la ai jingmut ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia katei ka jaka ha ka jingleit sha Mysore .
Ha katei ka karkhana ym shym la buh ia ka CCTV .
" Dei ka BJP kaba la pyndep ia ka jingkular ", la ong u Modi .
Nga la sngew tieng khyndiat ha kaba sdang shaphang kane .
Ia ka ell jong ka iing la ngeit ba la tei ha ka snem 1760 eiei , da ki dkhot jong ka longiing Chapman kaba pawnam ha ka thain .
Ka jingtest snam kaba suk ban . . .
U aktor u la pynbna ha ki lad pathai khubor jong u ba u dang shongthait lyngkot na ka kam na ka bynta katto katne ki jingsumar .
Ngam donkam ban iohsngew ia kaei kaei kaba ngam sngewtynnad .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba phi la shim ?
U Sankara Kurup u la shakri ia ka Kerala Sahitya Academy kum u president ba saw jong ka .
KA SOVIETH KA LA PYNBNA ÏA KA THMA KHLAD
Hynrei hadien la pyndonkam biang ia ka ktien German .
Ia ka ain pynduh ia ki jingduna ha ka shongkha shongman jong ki Hindu , 1946 la thaw da ka jingthmu ban pynduh ia kino kino ki jingartatien ha kane ka bynta .
" Kan kyrshan ruh ia ki katto katne ki jingthmu ba kongsan jong ka ri India kum ka Digital India , ki Nongbah ba stad bad ka Make in India " " ka la ong . "
Ki jingangnud jong ki samla mynta ki long kiba pher .
U dei ruh u nongpyniaid ia ki phlim .
Ka jingsdang ban pynrung kyrteng ia ki aplikeshon
Hynrei katto katne ngut ki nongthaw ain kim sngewhun ia kane ka rai .
Hynrei kine ki long ha ka lawei .
" " " Ngi pynkhih ia ka jingroi lyngba ka jingbei tyngka paidbah bad ki riew shimet ."
Ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingiap kaba la iakynduh .
Pan Jingtyrwa U Secretary General ka IOA Halor Ka Jingïaryngkat Shynthei Kynthei
U nongsynshar u la bthah ia ki briew kiba sah hapoh u pud u sam ba 100 meter ha rud wah Periyar ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Kaei ka jingpynbeit ain kaba rit kaba ki hynmen ki la pyndonkam , bad kaei ka jingmih ?
U Saul u la shim lai hajar ngut ki shipai ba la jied na ki Israel baroh bad u la leit wad ia u Dabid bad ki briew jong u ha ki mawsiang jong ki blang khlaw .
Khyndiat tylli ki mashin ki la lah ban pynmih ia ki pisa 100 tyngka , hynrei kiwei pat ki la duh pisa noh shen .
Kane ka long ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki nongpyntrei ha ki jingpyniaid ba u nongtrei un leh bad ka EPFO ​​.
U la dei ban iehnoh ia ka hangne ​​.
Ka shnong na ka bynta ki briew .
Nga kwah namarkata ba ngin iasoh bad ka Yoga na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah khlem da pynrung shuh ia ka Yoga sha ka jingiakren .
Nga sngewsih shibun eh , u la ong .
Pynhiar mynsiem bad wanrah ia ka kti kadiang jong phi shapoh , ban ktah ia ka kjat kadiang jong phi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1974 bad 1988 bad ka tsunami ha u snem 2004 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki mar ki mata jong ka upazila . '
Ngi iashim bynta ha ki .
Ka Baibl ka batai ba U Blei U long ka jingieit , bad ka jinglong tynrai jong ka jingieit ka long ka jingsam . U Jehobah u la sngewbha ban ïasam ïa ka jingstad jingthaw jong u bad ngi .
Jied ia ka scrub khmat kaba jem kaba iadei bad ka jait sniehdoh jong phi .
Ka la pynrung kyrteng wat ha ka kolej .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la byrngem ban thang ïa ka kali , pynbor ïa ka longïing jong nga ban ong Jai Shri Ram , kynnoh u nongthoh khubor .
U Jisu U Langbrot Sngap ia ka Sur jong U .
Rajya Sabha la sangeh shi minit .
U nongiasaid ain u K . U K Venugopal u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn nym leh ei ei pyrshah ia ki nongmudui namar ka jingdon ia ka pisa ba la pynduh pisa .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u heh pulit sha ka jaka treikam jong ka NSS ka dang don ha ka jingpeit bniah mynta .
Pule shuh shuh : Ka BNP , ki paralok ki iadon bynta ha ka jingialang iatylli ka ri
Lada dei ma phi , un ym pynmynsaw ia phi .
Ka la dei ban siew la ka long ne em ba la shna ia ka phlim ba la aiti ia ka .
Haba ianujor bad u bnai Jymmang 2020 , mynta ki don palat 20 tylli ki nongshna tiar pynhiar mynsiem hapoh ka ri .
Ka kyrteng kam jong ka jingkren Google 3
Hadien baroh kane kam dei tang ka samla ha ka pyrthei !
Ban ' long ha U Jehobah ka hima ki lyngdoh . '
Kumba la dep phah ia ki shipai Armenia jong ka Russia sha ka kynhun shipai jong ka ri Europe , ia kane ka kynhun la seng kyrpang na ki nong Armenia ki bym dei ki nongsynshar jong ka Russia bad ki bym dei ban shakri .
Kane ka la long ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong u ba ka synshar paidbah ka dap da ka jingma khlem ka jinglong briew bad ka synshar paidbah , namar ka synshar paidbah kam don jingmut khlem ka jinglong mar ryngkat ha ka ioh ka kot .
Ka long kumba shai mynta , ka la ong .
Lano lano ruh haba ngi pynmih jingpyrshah , u byrngem ia ngi da ki jingma kiba shyrkhei .
Hato phi la wad bniah ia ka haduh mynta ?
Ka Shiv Vihar ka hap hapoh ka thanat Karawal Nagar
Ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki dohkha , ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban seng ia ka tnad pynroi dohkha jong ka jylla Punjab hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kaba sdang u Pratap u la sngewtynnad ban kiar na ka buit kaba khlem leh ei ei kaba la bud da u kpa jong u u Udai Singh II .
Ngi la wanrah katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep .
Ha kane ka sngi la donlang u District Surgeon Shivakumar Mankar bad kiwei kiwei .
Ka ri baroh kawei ka shah ktah ha kaei kaba jia ha ka nongbah .
Haba ka ri baroh kawei ka dawa ba dei ban hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai kaba biang , ki seng pyrshah bad ka TMC ki la pyrshah ia ka jingleh kaba tyngeh , la ong u Ghosh .
U Donald Trump u khot ia ka Hillary Clinton u ‘ksuid’.
Ki nongwan phai ki donkam ban bat ïa ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
U la pdiang sngewbha ia ka jingnoh synniang jong ki riew shemphang jong ka ri India ha US , kynthup ha ka Jylla Kentucky .
Ngim lah ban khmih lynti ba kiwei kin wan iarap ia ngi .
Ka Chicago ka pawnam ruh na ka bynta ka jingrwai soul jong ka .
U don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jinglehkai jong nga .
Hynrei kane ruh kam shym la neh slem bha .
Don ki briew kiba weng ia ki dak lyngkha . Ki shim noh da ka bor ia ki langbrot bad ki ai bam ia ki .
Ki shipai BSF kiba ap pahara ha khappud ki la leh pyrshah ia ka jingleh jong ka Pakistan , u la ong bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw iano iano ha katei ka jingsiat .
Ka Board jong ki khynnah ka pynrem ia u khynnah rit .
Ha ki por rakhe hadien ki jingialehkai , katto katne ki nongialehkai na Europe ki la khot ia ka ban ialehkai ha ki kynhun shynrang ba tbit hangta .
Ka skhim ka kyntiew ia ki jingpyniaid digital lyngba ki jingai jingkyrshan ban siew biang ia ka pisa haduh ka pisa kaba T.100 shibnai .
Kane ka rukom treikam kaba pura bad kaba bniah bha shaphang ka koit ka khiah kan pynurlong shisha ïa ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta baroh , ka la kdew .
Ia ka jingiateh bad ka kompeni Pawan Hans la leh na ka bynta T.1 . 7 klur tyngka .
" " " U la pule ha Panjab University , nangta ha Hoshiarpur ha Punjab u la pule ia ka Economics bad u la ioh ia ka kyrdan bachelor bad master ha ka snem 1952 bad 1954 , da kaba ieng nyngkong ha baroh kawei ka jingim pule jong u " " "
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan bad na ka liang jong u Lat ka jylla Kerala u Justice P Sathasivam la sam syntiew da u collector ka district Malappuram u Amit Meena .
Ka jingshemphang ka pyni ba haba la weng noh ia kine ki jingkhanglad ban pynrung ia ki , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki iashim bynta pura ha ka jingim imlang sahlang bad ka imlang sahlang baroh kawei ka ioh jingmyntoi .
Haba nga iaid , u dang pynkhih ia nga bad u dang pynkhih ia nga .
U la ong shuh shuh ba baroh ban ia long kawei kawei na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
La pdiang sngewbha ia ki da ki pulit bad la rah ia ki sha ophis jong u heh pulit jong ka distrik .
Ka iingbishar ba ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ia ka writ petition ba la mudui ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka jingpynrung kam ia u heh nongmihkhmat bad saw ngut ki nongmihkhmat , la iathuh ka UNB .
Ka bor synshar jong ka Mohali district ryngkat ka jingiarap jong ka SGPC bad kiwei kiwei ki seng kan phah 50 hajar tylli ki song jingbam na ka bynta ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir .
U Leakey bad u Roger Lewin ki la thoh : Lehse ka jaitbynriew ka long tang ka jingbakla kaba shyrkhei ha ka jingim .
ki la pynpaw ia lade ha kane ka rukom .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshemphang ka lah ban long ka jingsumar .
Ki sienjam bapher bapher kiba la shim ha kane ka bynta ki kynthup ia ka jingpynduh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien , ka jingpynroi ia ki jaka ri jingthung ha rud lynti , ka jingthung jingtep bad ka jingpynkhuid ia ki steshon bad ki rel .
Kumno ngan im ka jingim khlem u tnga jong nga ?
Ka jingtreikam ka pyni ba ka dei ka nuksa kaba la pynjanai bha ha Gujarat khamtam eh na ka bynta ki nongpyrshah saiñ hima sima , ki nongbishar , ki nongthoh khubor bad ki riew shimet , ong u Singhvi .
U la wan shane ban iakynduh ia kiba ha iing jong u .
Ha ka 21 . 08 . 16 tylli ki kynhun ka NDRF ki la pynkynriah ia ki 3400 ngut ki briew ha Didarganj , 580 ngut ha Bakhtiyarpur , 545 ngut ha Danapur , 380 ngut ha Chhapra , 355 ngut ha Vaishali bad 15 ngut ha Maner Dist .
Raspberry Pi Wiki ba la kyrshan da ka RPF .
Ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynroi ia ka jingshun ia kaei ? Hynrei nalor ba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u shaphang ka jingieit , u la hikai ia ki ia kaei kaba ki dei ban shun .
" Balei ki jaitbynriew kin ong " " Hangno U Blei jong ki ? " " To ai ba kan tip hapdeng ki jaitbynriew , ha khmat ki khmat jong ngi , ba ka jingpynshitom bein na ka bynta ka snam jong ki shakri jong me ka dang theh ."
Kolkata : Da ka jingbym thikna bad ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus la nang jur , la nang pynjlan shuh shuh ia ka lockdown .
Nyngkong ngin peit kumno ka voltage bad ka current phasor kan long na ka bynta kane ka jait jingpyniasoh .
Ïa kine ki hukum la pynmih da u Justice Kuldip Singh ha kaba ïadei bad ka jingujor da u Gurdial Singh bad kiwei pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui lyngba u nongïasaid aiñ u Dinesh Kumar .
Ym slem shuh , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Arjun Kapoor ha kaba u la phong ia ka dur jong u pulit jong ka Haryanvi .
Katno phi thiah bad kumno phi thiah .
Ka GMR Infrastructure ka don ka jingsngewtynnat ha ka kad liengsuiñ , ka bor ding , ka leit ka wan bad ki jingtei ha sor .
" " " Ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah ha u Aadhaar jong phi , phi donkam ban pyni ia ki kot ki sla kiba kyrshan " " la thoh ka UIDAI ha ka tweet "
Ym don jingsiew pisa shuh na ka bynta kane ka jingshakri .
Ia ka Dev Deepawali Mahotsav la rakhe ha man la ka ' Poornima ' jong u bnai Hindu ' Kartik ' .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki arngut ki nong India kiba don ha ka top 10 .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Jaipur .
Lada ka dak ka iadei bad u code jong u nongpyndonkam uba kwah , te ka jingtreikam jong ka jingiadei kan long kaba heh bad ka system ka lah ban sei ia kata ka dak .
Marketing Complex ha Madurai bad ha Tirunelveli
Katba ia nga pat ngam shym la don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka Bengaluru FC ka long ka kynhun ba nyngkong jong ka India ban rung sha ka final jong ka AFC Cup
U syiem , uba kwah tip kumno ka jingiathuhkhana kan kut , kumta u hap ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ka khnang ban iohsngew ia ka jingpynkut .
" Ka kyntien " " jingieit ba kynja met , " " kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka batai ia ka jingieit ha ka iing ka sem . "
Katkum ka polisi ba la tyrwa , ki jingiakren ki dei ban kiar na ki jingtip kiba ialam bakla bad kiba bakla .
Hato ki blei ki la buh jingkhein ia ki ?
Kumba 900 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Jisu u la don ha Galilaia bad u la kren ha u paidbah uba bun na ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka jingiakop rwai tynrai kaba la pynlong ha Pal Auditorium ki don haduh 30 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka LTTE ka kwah ban ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka kum u pulit na ka bynta kine ki polisi hapdeng ki jaitbynriew rit paid Tamil jong ka ri .
U Panakkad Hyderali Shihab Thangal uba dei u chairman jong ka National Political Advisory Committee uba dei ruh u president jong ka Indian Union Muslim League jong ka jylla Kerala u la pynbna ia ki kyrtong kiba iakhun ia ki kyrtong.
Hynrei kata ka long tang na ka bynta ka jingiakren .
Nga wanrah ha phi ia ki khubor U Trai jong nga , bad nga ai jingmut ia phi kiba shisha , namar nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip .
U President Rajapaksa u la iathuh ia nga ia ka jingmut jong u kaba kynthup lang ia ka sain pyrthei halor ka jingiatylli jong ki jaitbynriew .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka tank um jakhlia
Ka sorkar . ka sangeh ban ai ïa ki travel pass ban wanrah biang ïa ki nong Kerala kiba sahkut ha kiwei pat ki jylla namar ka jingpynslem ban set ïalade .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la kylla bad , namarkata , ngin hap ban leh katkum kata .
Ka India bad ka Nepal ki la sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ha ka bor ding .
Bad ia ka kper sohjew ia kaba ka kti kamon jong me ka la thung bad ia ka tnat kaba me la pynskhem na ka bynta lade .
" " " Ki nonghikai ki la leh ia ka bynta kaba tei shibun ban pynmih ia ka jingbha tam ha u khun jong ngi ."
La pynbna ia ka jingkhang dam kaba pura ha ki 19 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
La bret ia ka da uwei u briew uba iaid jem jem ha ka lynti iaid ryngkat bad ka sharak kaba la bat ha ka kti jong u .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha kaba ki heh sorkar ki dang wad ha ki thliew ban lap ia ki briew kiba jah .
U myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya
Namar ka jingmih jong u Azwan Ali Rahman uba don kyrteng naduh u snem 2014 , u Azwan u la kylla sha ka bynta kaba kham ïada , da kaba aiti noh ïa ka jaiñ kaba 7 ha u snem 2015 .
Original Song : Ka Nongbah jong ki khlur na La La Land , jingrwai da u Justin Hurwitz , ka jingrwai da u Ben Pasek bad u Justin Paul .
Ka jingkiew jong ki kali ruh ka la pynlong ia ka jingpyndonkam umphniang ban kiew .
Kumta ngam kwah ba ngin ia shong lang ha ka miej .
U Justice Ranjan Gogoi u dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka Supreme Court hadien u CJI u Dipak Misra .
Kumba ju long u Rehman u ainguh ia u blei na ka bynta kane ka burom bad u ai khublei ruh ia u nongpynmih ia u Balachander bad ia u nongpyniaid ia u Mani Ratnam kiba la ailad ia u ban thaw jingrwai na ka bynta ka ' Roja . '
Prothom Alo : Kiba bun ki TV Channel jong ki riew shimet ki la trei mynta ha Bangladesh .
Ki nongrep kiba la iashim bynta ki long 21 ngut ryngkat bad ki nongtrei jong ka ATMA .
Kane ka dei ka jinglamler kaba lieh .
Naduh hangta lah ban iohi shapoh , katba ka khmat ka lah ban iohi , ia ki lum ba itynnad jong ka khlaw ba jyrngam .
Ka jingim ka la kylla shibun hadien kane ka show .
Uwei u lah ban ong tang kumta .
Ka Board ka la kyntait ruh ia ka jingkylli jong ka Law Commission of India kaba pan jingmut na ki paidbah ban kyrshan ia ka Uniform Civil Code da kaba ong ba ka long kaba ‘ ym lah ban pdiang ’ .
Ka jingbishar pyrshah ia u ka la kut noh .
Ha kum kane ka jinglong , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban tuklar .
Ngam don jingiadei ei ei bad kano kano na kita .
" Ka Apple Khubor Plus kan ailad ia ki kot ba la shim ha ka jingjied " " Ka kot khubor jong nga " " kaba lah ban ioh ha ka bad shabar , katkum ka sla jingkyrshan jong ka Apple . "
La pyllait noh ia u hadien hadien ba la pynkynriah noh ia u sha thanat .
Kumno u la pynkhreh ia ki ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ka jingjur slap ha Goa naduh ki saw sngi ba la dep
Ym tang ma ka hynrei wat ka seng Congress ruh .
Ka jingïalang ka la khring haduh 500 000 ngut ki nongthied ! Wat la katta ruh , ki briew kiba bun kim ioh jingmyntoi na ka spah kaba don kiba ioh .
Tang ban pyrkhat kumno ka jinglong jingman kan long lada ka la shim por sa 20 snem !
Ka BJP ruh ka iaid ha kajuh ka lieng .
Te , ka paw ba ka la don ka jingiakynduh kaba khraw .
’ Hato kim don jinglong briew shuh ha ki ?
Ka India ka wanrah haduh 2 million ton ka LPG na Saudi Arabia .
Ka lah ban long ba u Timothi uba dang samla u la leh shibun ki kam kiba iarap ia u Paul ha kaba pyniaid ia ki kam , ha kaba ioh ia ki tiar , ha kaba pynpoi ia ki khubor bad kiwei kiwei .
Hynrei ym don dak ban pynbna ia kata .
South : Ka Surok ba marjan bad ka phatok pdeng .
U nongpeit bniah jong u Prabhudas Lilladher u ai jingmut ia ka jingtreikam kaba khlain na ki kompeni ba die marbam hynrei u khmih lynti ba ki kompeni die jaka , ki kali , ki lad pathai khubor bad ki kompeni ba ai jingshakri shabar ri ki lah ban pyni ia ka jingtreikam kaba tlot .
Ka la ioh jingbit ban leh ia kane ka kam na ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki dawai jong ka US .
" Hynrei ngim don lad shuh." " "
U la shah sumar ha AIIMS ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la ud ia ka jingbym shongthait .
U Ben Stokes u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai Test jong ka England na ka bynta ka New Zealand Series .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialeh pyrshah ia ka daw jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka khubor kaba ki pyrshang ban phah hangne ​​?
Ka kynhun kaba ujor ba shisha ha ka bar ha kane ka kamra bishar ka dei ka imlang sahlang .
Kumta ka jingpynbiang man ka por ia ki tiar pynkhuid bad ki dawai ka long kaba donkam bha na ka bynta jong ki .
Kata ka long ka jinglong kaba phylla .
Nga ai khublei ia baroh ki parabangeit jong ka thain Vindhya kiba don hangta ! !
Sa shisien nga ai khublei Khristmas basuk bakmen ia phi baroh bad ia ki paidbah ka Mizoram .
Kiba bun ki stock pisa ki la kiew , ha ka jingkhmih lynti ba ka G7 bad u Paulson kin pynbna ia ki lad jingiarap ba thymmai .
" " " Ki pulit ki pyrshang ban iada ia ki nongleh kam sniew ."
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka Priyanka ym shym la pynpaw .
Hynrei , ka Congress ka nud ban tyrwa ia ka party tang kawei ka LS seat bad 12 tylli ki assembly seat .
Ka 90 percent ka thikna .
Ha ka video la pyni ba u myntri ka tnad rep jong ka jylla Chhattisgarh u Brijmohan Agrawal bad u myntri ka koit ka khiah u Ajay Chandrakar ki ia kren bad ia rkhie ha madan .
La ujor hynniew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki bad ki arngut ki hynmen .
Kaba kham kongsan ka long ba u heh ka seng Nationalist Congress Party u Sharad Pawar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar bad u Myntri ka Koit ka Khiah u Rajesh Tope ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka don shibun ki khusnam bad ki sertiphiket kiba ka la ioh na ki jingiakop dro bad dro dur bapher bapher .
Ha kawei pat ka sienjam , ka projek kali rit kaba dang iaid shakhmat bad ka Bajaj ka dang hap ban ioh dur .
U nongrep u la sei ia ka kot ba la khum na ka pla kurta jong u bad u la ong , hangne ​​sher bhai ym pat don suloi hynrei ka Soniaji ka la ai ia nga ia ka laisen suloi .
Ha kajuh ka rukom da kaba shim khia ia ka jingjngai jong ki jaka jong ki Planet Sngi la khein .
Ka Congress ka la jop hynriew tylli na kine .
Ka Stepney ka dei ka distrik kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka thain Tower Hamlets .
U hynmen jong ka ruh u dei u nongtem violin ba pawnam , u G . J . R . U Krishnan .
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang u Scorsese ne u Nolan , u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u : " Wow baroh arngut ki long kiba phylla bad nga la iakynduh ia ki . . . hynrei u Raju apna sa lagta hai . . ."
Ngi la ai wat sa lai kynta ia ki nongshong ban sei ia ki tiar jong ki bad sdang ban pynpra tang ha ka por 6 baje mynstep , u la kynnoh .
Ka phong da ka slipper bad ka sari kaba suk .
Ka Assam , Bihar , Chhattisgarh , Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand mynta ki hap hapoh ka Kilkari .
Ka jingshim ia ki jingkhein jingdiah , da kaba pyndonkam ia ka kor pynrung kyrteng ha ka UIDAI la leh palat 15 snem . 25 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 1 . 26 klur ngut ki briew ha ka shibnai .
U myntri rangbah u la pan ruh ia ka jingiatreilang kaba pura na baroh ki nongrep bad ki seng nongrep namar kane ka mat ka iadei beit bad ka jingdon jong u khun bynriew hi .
Kumno ka jylla kan iarap ia ki ?
Mynta ka iingbishar ka la pan biang ia ka jingpynjlan por bad kumta ka Govt . la pynjlan ia ka por haduh ka 02 tarik u Naitung 2018 .
Ka league ka don ki kynhun na ki hynriew tylli ki nongbah .
Ki shipai bad ki shipai ba kyrpang ki la pynjari ha katei ka jaka .
Katno ka por kane ka mut ban neh ?
Ym don jaka ia ka jingartatien !
Ka kot ka long kaba jem bad kaba suk ban pule .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih khmat ha Rae Bareli ha Uttar Pradesh .
“ “ “Ka sawa ha nga kum ka jingsdang jong ka jingkut,” la ong u Holmes.”
Ïa ka jingtei jong ka Bibi Ka Maqbara ha Aurangabad kaba long mynta ka jaka buh jingkynmaw ïa ka histori la tei da ki khun shynrang jong u Aurangzeb kum ka jingkynmaw ïa ka kmie jong ki .
Hato u la ju pyrkhat ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ki la poi ha Bendigo ha ka snem 1973 .
Step kaba 3 : Hadien ba ki kandidet ki la jied ia ka jaka eksamin kaba biang , kin hap ban jied ia ka tarik eksamin katkum ka jingkwah jong ki .
Ka Terrano , shen kan sa shah bujli noh da ka Kicks SUV ka wan ha ki lai jait : XL , XE bad XV .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ther tyngeh ia ka sorkar jylla bad ia ki pulit halor ka jingkulmar .
ha kaba yn sa iathuh ia ngi , pyndonkam ia kine ki kam shna dur .
Ki jinghikai Certificate kiba lai snem ha ka jingrwai sur , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai thavil , ka jingrwai thevaram , ka jingrwai jingrwai bad ka jingrwai jingrwai ha ki skul rwai jong ka sorkar District .
Ïa kane la pynpaw da u Rana Gurmit Singh Sodhi myntri ka tnat ïalehkai ka Punjab hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh khubor .
Kumta la khring lang ia ngi baroh ha kawei ka kynhun jong ka jingieit .
Kiba sah ki la sah skhem ha la ki jong ki kyrdan .
Bad ai noh ia u maw dam ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nonghikai ka koit ka khiah jong ka skul u Gurbaksh Kaur bad u BEE Chandan Mishra .
Man uwei pa uwei u samla pule uba pynrung kyrteng ha ka kolej un ioh ia ka laptop kaba khlem jingsiew .
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u bah SK Sinha , u Devendra Singh , u Girish Ranjan , u N N Pandey , u Binod Anupam bad u Javed Akhtar .
Hooid , ha kane ka por phi lah ban duna ka jingkoit jingkhiah ne phi lah ban don wat ki jingeh ha ka jingshongkha jong phi .
Ynda ka la poi ha iing , katei ka khynnah ka la iathuh ia ka kmie jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata , kiba ha iing ki la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka skul .
La pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka seng Bangladesh jong ka jingialang jong ki niam Islam bad ka bank pynroi niam .
" Ngin sa shim ia ki rai ban weng noh ia ki jingkhang ia ki phone katba lah " " u la ong .
Ha u snem ba la dep , ka US ka la pynbna ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta kiwei ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata ki nongtrei ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh lyngba u DC .
Hooid lada ka screenshot ka dei ban kynthup ruh ia ki bynta jong ka webpage kiba don shabar jong ki pud ba la pynkylla mynta .
U khein ia ka kam hikai jong u kum ka kam kaba kongsan tam jong u .
Ka UP ka pawnam na ka bynta ki jait art bapher bapher .
Ngan kren shaphang ka nar .
Hadien ka Kaadhal Kottai , ' ka la lah ban pynngeit ia u Kodambakkam ia ka jinglong iing jong ka .
Ka skulbah ka ai ia ki prokram bapher bapher kiba la pyndep ia ka jingpule , ka jingpule hadien bad ka jingpule PhD na ka bynta ki samla pule .
Ka mynsiem ka long kaba shisha bad kam don jingiap .
Une u khynnah u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha ka pung jngi katto katne snem mynshuwa .
La lap ba ka don ia ka jingpang gangrene ha ka kjat kadiang kum ka jingeh jong ka jingpang shini jong ka .
Kumta lada ngi pyrshang na ka bynta kane bad nga ngeit skhem kan long kaba iarap shisha .
Napdeng kiba la shah kem ki long u M Khareem , u Asif Sultan Mohammed bad u Abbas Ali .
Ka BJP ka la shah thombor ha ka Congress hadien ba u Kanda u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka seng saffron .
Kumta ki Bangali ki la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
La ong ba u myntri pla tyngka um tip ia kane .
Ka Yoga ka dei ka art ban pyniatylli ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem lyngba ka jingleh ia ki asana ne ki rukom shong bapher bapher , lyngba ka jingpyrkhat , ka jingrwai mantra , bad ki rukom pynhiar mynsiem .
Haduh u snem 2011 , haduh 454 million ngut ki nong India la khein ha ka jingkhein briew kum ki nongshong shnong kiba wan buhai shnong ki bym shym la sah ha ka jaka ba la kha ia ki .
Ki arngut bad tang ki nongpyniaid ia ki cellular ki dei trai da u para jong u Assad u Rami Makhlouf .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad ban long kiba sngap jar .
Ka Planning Commission kan pynkut mardor ia ki tarik ban pynlong ia ka jingialang bad kan pyntip sha baroh kiba don bynta .
Katba ka jingwad bniah bad jingpynroi pyrthei ka nang kiew stet ha ka spah snem kaba 15 , ka jingpynmih shini ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Da kaba khlem tip ei ei ban khmih lynti , u Langdon u la iaid shajan ka rong .
Ka jingkynmaw : 88888888888 kB ba la pyndonkam , 88888888888 kB ba lait .
U la long u stad saian uba pawnam bha , uba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor jong ka saian bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
U Mohinhdra u la ai khublei ruh ïa ka jingtrei shitom jong ki kynhun pahara jong ki tnad kiba la trei shitom ban wad ïa ki jaka dih drok beaiñ .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 8 tylli ki hynriew bad 6 tylli ki saw .
U briew uba dem khrup hajan ka kali kaba ieng .
U ong , Ki sohjew ki lah ban neh ym duna ia ka ar taiew khlem da buh ia ki ha ka fridge .
Hynrei katkum ka kot khubor London Independent , ki nongpeit khlur ki ai dak bakla ia ki briew .
Ka Jenna Dewan bad ka Channing Tatum
Pyrshang ban knieh ia ka Gurdwara ha Pak
La pynbna ia saw tylli ki phlim ki ban sa mih .
Ka jingialang ka la long , khlem da don u Gandhi .
Kumta ki khnai kiba dang rit ki shah pynbor ban leit sha ki wah ba marjan bad teng teng sha duriaw bah .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa na jngai .
Khatduh ngi la poi sha kane ka jingiateh .
Ha u snem 2012 ka BJP ka la jop 47 tylli ki seat bad ka bhah vote kaba long 15 percent ha ka jylla bad 15 . 21 na ka shispah ha ki konstitwensi ba ka ïakhun .
Ki engineer ki la iathuh ba dang pynlong ia ka jingtih bad ka jingpynkhuid ia ka dewbilat ban pynkiew ia ka jinglah ban iaid jong ka wah ha katei ka jaka .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pyndonkam bakla ia ka bor katba ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia u nongialam ba rim jong ka seng u P . U Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai , ka yoga bad ki jinglehkai kiba itynnad bad kiba sngewtynnad bad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Da ka jingkyrpad jong u Warren hasting u la lum lang ia kane ka kot da ka jingiarap jong ki shiphew ngut kiwei pat ki riewstad ban iarap ban pynbeit ia ki jingiakajia kat kum ka ain Hindu .
Kumta ka jingpeit bniah kaba kham bun ngi kwah ban don ha ka jingphiah jinghikai namar kane ka jingheh jong ka sample kaba rit .
Ka la jia hynnin ka sngi ha ka round kaba nyngkong .
Ha ka snem 1885 u Clinton Thomas Dent uba dei u president jong ka Alpine Club u la ai jingmut ba ka jingkiew sha u lum Everest ka long kaba lah ban long ha ka kot jong u kaba kyrteng Above the Snow Line .
U Dr Watson u long uba peitngor khlem kut .
Ngam tip kylli ia ka kmie tymmen jong phi .
Pyndem noh ia ka dhaka University , ka EPR HQ bad ka lain pulit Rajarbagh , pynduh tiar ia ki 2nd bad 10th EBR .
