Ka jain shipai khaki jong u ka la jrong lyngkot na ki tyrpeng ba pyllun jong u kiba la jrong .
Hyderabad : U MLA ka YSRCP ka Macharla konstitwensi ka Guntur district u la thung kum u Whip jong ki party da u president ka seng YS Jagan Mohan Reddy .
Parabangeit , Haduh 12 hajar ngut ki briew ki leit man ka sngi hapdeng ka Saurashtra bad ka Gujarat ba shathie .
Un pynkyntang sha ka jaitbynriew , ka Trauma Centre , ka Banaras Hindu University , da ka Remote , bad ruh un plie ia ka jaka buh jaka sah ia ki nongleit nongwan ha Ramnagar Post Office , da ka Remote .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba duna ïa ka 50 hajar ngut .
Ka Bench ka la bthah ia ka jylla lyngba u DGP ban register mukotduma pyrshah ia ki kingpin katkum ka ain ban iada na ka jingshah thok pisa .
Nga la set bad nga la ialehkai bha .
Ki don 6 ngut na ka Shiv Sena , 4 ngut na ka NCP bad 2 ngut na ka BJP .
Hato phi wad bad iarap ia kum kine ki briew shimet ?
Ki khynnah ki kynmaw ia ka seng iing jong ki da ka jingieit .
Bad ka la nang kham sniew nang kham sniew .
U PM u la ong ba hadien ka rai halor u Ram Janmabhoomi ki paidbah ka ri India ki la pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ka rukom synshar paidbah .
Ki don bun kiwei pat ki kamram .
Ka Sonam Kapoor : Ka jingsngewsih kaba sngewsih bad kaba shyrkhei.
Ngi la long khlem kam ha ka bynta kaba kham heh jong ka sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la mareh stet na ki iing jong ki hadien ba ki jingkhie jumai ki la jia .
Nga ju ioh ia ka jingpynkylla kaba rit hapoh 20 minit na ka jingkyrpad jong nga , bad bunsien ki nongtrei mon sngewbha kin iatreilang ban ioh ia ka jingpynkylla kaba kham bniah bad nangta kin thoh ia ka video .
Ka jingpynthikna kaba pura ka dang ap na ka tnad elekshon .
Hato don ei ei ha ka jingmut jong phi Tom ?
Ka jingkhein kaba kham bun jong ki rukom khein sngi jong ka thain Mihngi hyndai ka paw ha ka jingthoh wadbniah jong ka juk nar , kaba la pynshong nongrim ha ki kalendar jong ki nong Assyria bad Babilon .
Ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynkhriat ia ki jingpang ka long da kaba pyndonkam ia ka nitrogen kaba jylliew kum ka cryogen .
4 , 700 klur sha palat 3 klur ngut ki nongïoh tulop bad kiba ïoh penshon .
Kane ka kali kaba la long trai da u nongkhaïi u Arjun Moraes ka la ïoh ïing ha Mangalore bad kan ïasam lang ïa ka jaka buh kali bad ka Audi R8 V10 kaba saw .
Lada phim mih shwa ba ki light kin lip biang , phi lah ban sah hapoh haduh ba kane ka jingjia kan da kut .
Ki dawai bam ki lah ban pynduna ia ka jingkwah bam jong phi katto katne por , hynrei ka met ka pynbeit kloi ia ki bad ka jingkwah bam jong phi ka wan biang .
U Chris Pratt bad ka Katherine Schwarzenegger ki long ki kmie ki kpa
Ka jinglong ka suinbneng bad ka um kim shym la iarap .
Lada kata ka long bad ki paidbah ne em, ngam tharai ba kata ka pynkylla ei ei ia ki nongialehkai.
Haba kren shaphang kane , u Arjun u ong , ‘ Kane ka dur ka la long kaba baroh ki sngewtynnad .
Lada kata ka long bad ki paidbah ne em, ngam tharai ba kata ka pynkylla ei ei ia ki nongialehkai.
Haba kren shaphang kane , u Arjun u ong , ‘ Kane ka dur ka la long kaba baroh ki sngewtynnad .
Baroh ki nongshah suba ki dei ki nongdih drok .
Kane ka la don ha ka jingmut jong ngi ruh kumjuh .
" " " Ka Congress kam shym la kyrshan satia ia u Dr Zakir Naik."
Ki jaka peit phlim , ki jaka kilan met , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Kane ka long kaba kongsan khnang ban pynduna ia ka jingdawa oxygen , ban pynmih ia ki jinglong kiba skhem bad kiba lah ban tip lypa , ban pynduna ia ki jingsma , bad ban ailad ia ka jingbuh bad jingpyndonkam kaba suk .
Ia katei ka jingleh la pyrshah da ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Tamil Nadu .
Ka phlim Bigg Boss 13 kan pyni ha ka 29 tarik u Naitung ha ka por 9 baje mynmiet ha Colors .
Ka dei tang ma nga , u khun jong kawei pat ka shnong .
U Dhoni u dei u paralok jong nga , u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad ki la don ki jingiakren ban wanrah ia u ha ka kynhun jong ka party , la bynrap biang u Paswan .
Ha ka por jong u Victoria kane ka long ka jingmut kaba radbah .
U Jonathan u khun shlur jong u Saul u la pyniap ia ka kynhun shipai Philistia . Ki Philistia ki wan pyrshah ia ki Israel ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw .
Ki la bakla shaphang shibun kiei kiei .
Katto katne ki lyngkha jhur ruh ki la shah pynpra .
Ha ka shnong Tyrnavos kum ka nuksa , ki jingkhawai ki bud sa ki jingrwai bad ki jingshad kiba don ki sur Bacchic .
Na kine ki . 2647 tylli ki ward ki la leit ban thep vote katba 80 tylli ki ward ki la jied ia ki nongmihkhmat jong ki da kawei ka sur .
Ka la pynim ia ka jingim da kaba phet noh na kata ka jaka .
U Virat Kohli bad u Mithali Raj
Ia kane ka kam la suba ba la leh hapdeng ka por 1 baje haduh 3 baje janmiet .
Kane ka dei ka jaka leit jingleit na ka bynta ki hajar ngut ki nongmane .
Ngin sa pynmih noh ia phi baroh na kane ka jaka .
La khang khyrdep ia ki Hotspot ha ki 15 tylli ki district jong ka UP kiba kynthup ia ka Noida , Ghaziabad , Lucknow bad Kanpur .
Ka ai ia ngi ia ka Iyer , ka jingbam bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynkylla kan treikam noh naduh ka 1 tarik Nailar , 2020 .
Kiba mynsaw u Manik Sarkar 30 snem bad u Kalu Bepari 31 snem la pynkynriah noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Ka don ka jingsuk kaba itynnad hangne ​​.
U Davinder Kumar uba dei u nongshong shnong bad 20 ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh ruh ki la shah kem halor ka jingshah thombor jong utei u khynnah .
Ka AAP ka la jied ia u nongialam ba rangbah u Sanjay Singh , u nongkhein jingkhein u N . D . Gupta bad u nongkhaii Sushil Gupta .
La bret noh ia ka hadien ba la pyndonkam .
Katba lah ban tip na ki jingwad bniah hyndai kiba la lap ha katei ka thain , ki syiem Gupta ki la synshar ia ka Tripura naduh ka spah snem kaba phra hadien U Khrist .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u Rajnath u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
Sana : La kha bad pynsan ia nga ha Mumbai .
Yn ai ia ka rai pyrshah ia ki , namar ba ki la leh bakla , bad kin sa lyngngoh .
Ha ka jingshisha , ki kam jong ki kiba hadien ki la kham bun ban ia kiba mynshuwa . Wat la ngi don ka rekod kaba bha , hynrei ngim dei ban long kiba leh klet ia ka akor ka burom jong ngi .
" " " Ngam lah ban ong shaphang kiwei " .
Ka jingbym don kano kano ka jingkyrshan paidbah ia ki seng sain pyrthei kiba la seng ka la pynlah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih ban shim ia ka bynta kaba beit ha ka sain pyrthei .
Ka Santhi ka la ong ba haba ki don ha ka kam sumar pang ki sngewthuh ia ka jingaiti bad jingeh jong ki nurse .
Ha baroh 11 ngut ki sakhi ki la pynrem ha ka mukotduma .
U Ciro Immobile u la tan ia kawei ka kol na ka bynta ka Lazio da ka penalty ha ka minit kaba 83 .
Ka thong jong ngi halor kane , kaba rieh bha , ka long ka jinglong trai ne jingsynshar ia ka kot .
Ki nongialehkai boxing jong ka Ri India ha ka jingkhia kaba 69 kilo bad u Simranjit Kaur ha ka kyrdan kaba 60 kilo ki la rung sha ka phainal ha ka Asian Olympic Qualifiers kaba long ha Amman jong ka Jordan .
Haba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur kumno ka mynsiem bakhuid ka iarap ia ngi ?
Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan laitluid , ka Internet bad ka jinglaitluid ba kongsan kam lah ban long ka jingpyndonkam ia ka bor kaba khlem akor .
Kane ka kyndon thymmai ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla ïa ka kyndon jong ka ri Africa mihngi jong ka ri Africa kaba ïadei bad ka jingpynïaid lyngba ki kor ki bor bad ki kor ki bor .
Ka jingthoh bank kaba khatduh lai bnai ka long kaba donkam ban aplai ia ka ram jong ka super bike .
Hynrei ban long uba pynsngewbha ia U Blei , u Khristan u dei ban iaid lyngba ka ' jingotsher ia ka dohnud . '
Na ki 90 ngut ki MLA ha Haryana , ka BJP ka don 47 ngut , ka INLD 19 ngut , ka Congress 17 ngut , ka SAD bad ka BSP mar uwei bad 5 ngut ki nongmihkhmat shimet .
Katkum ka ID card jong ki nongthep vote jong ka , kane ka nongshong shnong ha New Barrackpore ka don 102 snem ka rta . Hynrei ki bahaïing jong ka ki ong ba ka lah ban dap 106 snem ka rta .
La pynthikna ba phra ngut kiba iap ki dei ki nongshah pynmynsaw ha Nipah .
Kata kawei ka rai ka la kylla long ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ka Birla ka don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Akansha bad ka Anjali .
Ngi don ki jingtei kiba heh ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka HPC kaba ar jong ka ri India .
Ka Helen ka pynkiew ia u Alex sha jingthiah bad ka ai buin ia u . Ka lah ban leit thiah biang .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Thiruvananthapuram : U president ka BJP ka Jylla K Surendran u la pynpaw ba ka seng kan pyrshah jur lada ka sorkar ka pyrshang ban pynduhjait ïa ka jingïakhih pyrshah jong ka da kaba pynbna da ka kyndon 144 .
Ka khana shaphang u Bulli Babu ka pynpaw ia ka jingthok jong ka sorkar haba iadei bad ka jingshem jong u nongrep rit .
Ha kane ka liang ki gazal u Manilal ki la kham itynnad ban ia ki jong u Balashanker .
La iathuh ba katei ka kompeni shna kali na Japan kan bujli noh ia ka Mehran kaba 800cc ban plie lad ia ka Alto 660cc model .
Ka tnga jong u ka la leit sha Leiden .
Ki myntri ka sorkar pdeng ki dang iai bteng ban shim ia ka kam
Ki nongkyrshan ki khmih lynti bha ia ka jingmih jong ka phlim .
Ka jingmih kan pynlyngngoh ia phi .
Hato ki sim ki donkam ia ki jaka hiar ba kyrpang ?
Ka jylla Meghalaya , Chandigarh , Assam bad Uttarakhand ki don mar uwei uba iap , katkum ka jingkhein jong ka ministry .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh kurup 11 tylli ki bom kti na Gurdaspur , kiba la pynpoi lyngba ki drone na Pakistan .
" Ka jingpeit jong ka jingpynbeit met ka long ka " " jingpeit jong ki sim " " jong ka jingbuh jong ki layer . "
Katba kiwei pat ki nongbuh kot ki pyrta ia ki jingma jong ki, kam ju kren ei ei.
London : Ka kompeni siew pisa jong ka US ka PayPal ka nang kiew shuh shuh ha Europe da kaba pynmih ia ka jingshakri jong ka ban phah pisa shabar ri ka Xoom ha Britain bad ha ki 31 tylli kiwei pat ki ri ha kylleng ka dewbah .
La pynleit jingmut kyrpang ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki jhur bad ki sohjew .
Ka bor ba heh jong ka prokram ba lai tylli ki kyrdan ka ailad ia ngi shisha ban pyrkhat heh .
Ka long kum kata ka jingkren kaba sngewthuh bakla ban ong .
U Abhinav u kwah ban thied katto katne ki tiar ialehkai bad ki jingai sngewbha na ka bynta ki khynnah ha ka iing . kumta u la leit sha ka iew Jhandewalan ha Delhi .
37 , 999 bad kawei kaba don 256 GB ka jingbuh jingkynmaw ki long ha ka dor Rs .
Ka kopi ba la ai kum ka jingpynpaw ia ka jingburom .
U Modi u la ong ia ki briew kiba pdeng ba u pyndonkam ia ka pisa jong ki na ka khajna kaba ki siew ban iarap ia kiba duk , bad ki briew kiba pdeng ki shaniah ha u .
Ia ki jingdonkam jong ka Ayushman Bharat Yojana lah ban ioh ha kano kano na ki 24,000 tylli ki hospital ha kylleng ka ri .
Ki la ai ia ka BJP 25 tylli ki seat .
La iathuh ia nga ba ki don 11 653 ngut kiba pule hangne ​​ha IIT Kharagpur .
Ka wah kum ka nongmudui ka kren na ka bynta ka bynta jong ka jingim kaba long ka bynta jong ka .
Ka don beit ka dor na ka bynta kane ka jait jingiathuhkhana , bad kam dei ki politishian kiba siew ia ka dor .
" Ha US , ki jaka sah kiba don ki jaka sah miet la ju khot teng teng " " ki jaka thiah " " . "
U la ong ba ka jingpyndonkam hok ia ka um ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kaba don ka jingkyrduh bad ka jingshlei um kum ka ri India .
Ym shym la leh ei ei kaba bakla , u la ong .
Ki jingeh jong ka Ego kin sa pynbeit hapdeng ki lok .
Kumno bad mynno ban peit .
Ka jingleit ha ki surok ha ka por miet ka lah ban long ka kam kaba eh ia ki kynthei .
Ki briew kiba don ha ka jingkieng .
Ki la shah sumar ha ki jaka sumar civil .
Ka Dam Yagachi ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Belur kaba don ha ka jingjngai kaba 45 km na ka Elaka Hassan .
Sa shisien pat dei u Phadar Couturier uba la pyntreikam ia u Le Corbusier ha ka kam .
Ki kali ki shah lap ba ki ieng lyndet bad ym ha ki jaka ba la buh .
Ka Gauri Parasher Joshi ka Director bad ka Additional Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei ka la shah thung kum ka Deputy Commissioner ka Panchkula bad kum ka Chief Administrator ka Shri Mata Mansa Devi Shrine Board ka Panchkula .
U Modi u iakynduh bad ki khynnah hadien ka jingkren ha ka sngi laitluid
18 Katto katne ki nongartatien ki lah ban kylli : ‘ Kumno ka lah ban jia kaba kum kata ?
Ka jingkylla sor ka mut ka jingbun briew kiba sah ha ki jaka sor .
Kum u khun bashisha jong u kpa jong u , u Solomon u la dei ban sngewthuh ia ka dor jong ka jingpynshitom kaba ieit kaba hikai bad pynbeit .
KUMNO LA SHNA ÏA KI PHLIM ÏA KI JINGPYNBNA
Ka kot jinghikai ka don ia baroh ki jingtip ba kyrshan na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka rukom .
Ym shym la pynbiang jingbam ne um .
Ka 9000 Series ka don ia ka jingtreikam kaba paka bha .
Ym don jingpynlait shipor ia u Joshi
Lai tylli ki kali bad ki tiar elektrik ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei bom jong ka Pakistan , la iathuh ki khubor .
Ki briew ki dei ban jied ia ki kyrtong .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong halor katei ka jingjia .
La ai khublei bad ai khublei ia ka kynhun da ki samla pule bad ki professor jong ka kolej .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ia ka CBSE ban iaid shakhmat bad ka skhim bishar jong ka ban ai marks ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin ba la pynsangeh .
Ban iada ia ki jaka kiba marjan bad ki Kosi na ka jingshlei um la shna ia ka kynroh ha ka snem 1954 ha Virpur bad la shna ia ki kynroh harud ki wah shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ki jait kiba pynkhihwin ki dawa ban shah buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Hooid, nga long uba lieh, kata ka sniehdoh jong nga.
Baroh shi katta to iaid shakhmat da ka jingmut kaba plie bad ialeh ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Phi lah ban mutdur ia ka jingpyniasoh ?
" Ha kano ka rukom ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki lah ban buh ha ka jingmut " " ia kiei kiei kiba shaneng " " ? "
New Delhi , Kyllalyngkot 04 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren mynta ka sngi sha ki nongtrei ka BJP ha ka prokram kaba la khot ka Seva hi Sangathan .
Ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki la ialeh pyrshah da ka ktien .
Ha u Rahul Gandhi ki don ar tylli ki mat .
Ki komunist Russia ki la lah ban ioh biang ia ka jingsynshar halor kiwei pat ki ri Slavic Mihngi , ka Asia Pdeng bad ka Caucasus , da kaba pynlong ia ka Synjuk Soviet .
Saut ia ki jhur da ka umphniang bad na ka bynta ka jingsma buh ia u sohjew ba la khleh lang , ki jingthung bad ki jingbam ba bang .
U Alan Gordon Partridge u dei u nonglehkai comedy uba la pyni da u aktor phareng u Steve Coogan .
" " " U Dilip u la ong, To ngin leit sha u Shafiq Bhai.
Ka RBI ka pyntip ba ki don 12 tylli ki multi state company kiba trei ha ka rukom bym don jingbit ha Uttarakhand .
Kumta nga la rai ban iadei bad kane ka jingeh kyrpang .
Kawei bad tang kawei ka tempi ba la pynkyntang sha u Brahma ka don ha Pushkar .
U la kyntu ruh ia ka iingbishar ba kan nym pynmih kano kano ka hukum .
Haduh 500 tylli ki masi la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialehkai .
" " " Ka Ms. Jafa lyngba ka jingtbit ba khlain jong ka ha ka jingiathuhkhana ka la pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka jaka , bad ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew kaba batai ia ka ri India ha ka rukom kaba phylla tam ." " "
Ka India ka la don ka histori kaba donburom ha ka hockey , da kaba jop 8 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa , na ka jingïalehkai Olympic jong ki .
E . U Mr . U Tharman Shanmugaratnam , myntri rangbah duh jong ka Singapore u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Hato ka jingdih ia u kophi dalgona ka don jingmyntoi ei ei ia ka koit ka khiah ?
Gowda : Katno phi kwah ?
Ha ki um kiba tuid ki dohkha grass carp ki kha khun ha ka por tlang , hynrei kim ju kha khun hi ha ki jaka ba la buh ia ki dohkha .
Ka jingpyrkhat shaphang kata ka jinglong , ka jingainguh ïa U Jehobah na ka bynta jong ka man la ka sngi bad ka jingïathuh ha kiwei shaphang jong ka kan ïarap ïa ngi ban bud nuksa ïa U Blei babha jong ngi .
U Rijiju kham mynshwa u la don ka jingialang kaba bniah bad u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh bad ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla halor kane ka jingeh bad kumno ban pynbeit ia ka .
" kumta phah noh ryngkat bad ngi ia ki Khun Israel . " " "
Ki jingdonkam ha ka jaka trei kum ka um dih , ka jingai jingiarap nyngkong , ki jaka shongthait bad kiwei kiwei . , dei ban pynbiang .
Ka steshon rel ha Haur kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal , ka shakri ia ka shnong Haur India kaba don ha ka elaka Purba Medinipur .
Une u nongthombor u la buh ia ka wait ha ka shyntur jong u , la iathuh u Karnail Singh ha ka steshon .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid ha thanat Zirakpur .
Hynrei wat la baroh ki jingpynmih thymmai bad ki model kiba itynnad ki don , ka Hero MotoCorp ka la bteng ban synshar ia kane ka bynta da ki ar tylli ki jingai jong ki nongleit nongwan .
Ia ka pisa la pynkylla sha ki kompeni khaii kiba treikam shabar ri .
Hynrei namar ba ka dei ka jingphetwir na ka thliew briew .
NEW DELHI : Ka sorkar Jharkhand ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban pynpaw pyrthei ia ka rukom die lilam ia ki mawshun na ka bynta ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii .
Ngan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka Saudi Arabia bad na ka bynta ka jingdonkam bording jong ka ri India ngan sa iatreilang ruh bad ka Iran .
Pyndonkam ia ka um kaba lyngkot : Pynlong ia ka um kaba lyngkot katba lah bad pyndonkam da ka um kaba rkhiang ym kaba shit .
Map ia kino kino ki pop kiba u la leh lyngba ka jingtlot jong u briew .
Ka kad lieng ka don ka histori kaba jrong bha kaba sdang naduh ka por synshar jong ki Kolathiri bad ka dang bat ia ka burom jong ka juk kaba la leit noh .
Bad ka jingieit jong u ka paw beit ha ka rukom pyndonkam jong u ia kiwei pat ki jinglong jong u .
Ka jaka kaba ki khot ka Thori hajan Birgunj ka dei ka Ayodhya kaba shisha ha kaba la kha ia U Trai Ram .
Ha kata ka por ka party Rahul Gandhi ka la don ha ka bor synshar .
Ka jingbun briew ka long 41 700 ngut ha u snem 2006 kaba kynthup ia kine ki jaitbynriew : .
Hynrei , ka jingmaham ka long kaba donkam .
Ka kam shna kali ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ha kata ka por , ym shym la ngeit ia u .
U Shahid Kapoor u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei jong u ka Misha
Kaei kata kaba phi kwah na ngi ?
Ka shnong Moran ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam ha India .
Nga la khmih lynti ba kan long ka kam kaba eh bha , kaba eh bha , la ong u Djokovic hadien ka jingialehkai .
Ka long ka tynrai kaba bha jong ka calcium , ka potassium , ka zinc bad ki vitamin B .
Nangta la khot ia baroh ban buh syntiew hajan jong ka .
Katba nangmih ki por kane ka iingmane ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnat bad la hap ban shna thymmai ia ka ban pyndap ia ka jingbun ki riewngeit kiba wan jngoh na ki jaka bapher bapher jong ka jylla bad shabar .
Haduh u bnai Nohprah 2015 , ka la long kawei na ki arngut ki kynthei kiba bat ia ka kam Lat ka Jylla ha ka ri .
Ka jingialehkai gladiator kaba khraw tam ha ka histori jong ka pyrthei .
" U ong ba ka mut , " " Ka jinglong briew jong nga ka la shah kem , ka la shah teh khlem lah ban pyniakhlad , ha ka jong phi . ngi dei jong ka kynhun jong ka jingim . " " "
Naduh u snem 1978 haduh u snem 1998 la pynlong ia ki jingialehkai pyrthei man la ka saw snem , ha ki snem kiba iaryngkat hapdeng ki snem jong ka Summer Olympic .
Ka prokram tynrai jong u Castro kam shym la kyntiew ia ka jingsynshar khadar jong ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ki seng, ryngkat bad katto katne ka jingiatreilang ha ka rep ka riang, kum ka jingsynshar Stalin, la ong u Campos.
Kumba la khmih lynti , u la shai ha kata ka bynta .
Ki tyllong khubor na ka longïing ki kynnoh ba watla ka la leit sha ki pulit hynrei ym shym la ujor ei ei .
Kiei ki buit ba ki nongleh scam ki leh ban shim kabu ia ka pisa sorkar ?
Kane ka dei ka snem jong ka UN jong ka rep ka riang .
Ka Walmart bad ka Flipkart kim shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka don ha Aragonda jong ka elaka Chittoor ha ka jylla India jong ka ri Andhra Pradesh .
Ka video ka la lum katto katne ki jingkynthoh .
Nga la ioh ia ka por kaba bha mynta ka sngi , u la ong .
U Phelps u bynrap , Ka la long napdeng ki rai kiba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka sah bad ka kmie tymmen jong ka ha Old Clifton ha Karachi .
Ka dei ka quip kaba rim na ka bynta baroh ki por .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Nivin Pauly , ka Nazriya Nazim bad u Bobby Simha ha baroh ar tylli ki dur .
Ka Chnina ka la kam ha ka YouTube bad ka Facebook ba ka Paty ka la pyni ia ka dur jong u Muhammad uba lyngkhuid . u la ai kyrteng ia ka Paty , bad u la ai ia ka jaka sah jong ka skul .
Ka Hyundai ka dang don ha ka jingthmu ban ai ia ka Creta ia ka dur hynrei kan pynmih ia ka SUV hadien ba la pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka iew .
Hynrei ki jingpule ba dang shen shaphang ki kam jong u Beauvoir ki pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingktah lait na u Sartre kynthup ia u Hegel bad u Leibniz .
Ki novel jong u , pynban kim long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpule bniah ia ka histori hynrei ha ki khanatang , ki jingsngewthuh bakla ba pawnam bad ki jingsngewtynnat .
Iathuh ia ngi lada ngi donkti ha ka bamsap ne em .
U Amit Shah u la wan kyrpang hangne ​​na New Delhi na ka bynta kane ka jingïalang .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kum ki hospital , ki dukan die dawai , ki dukan die dud bad dud dud ki dang plie ha ki jaka bapher bapher .
U kyrtong ka BJP u Vishal Nehria u la wan ryngkat bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Shanta Kumar , u president ka jylla u Satpal Satti bad u MP ka BJP na Kangra Kishan Kapoor ban thep kyrteng .
Ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 26 percent vote .
U la iathuh ruh ia ka phlim ba la pynithuh ia u Dalai Lama kaba kyrteng ka Dalai Lama Renaissance .
Ki dur ki kylla long ki bym don jingmut . ka jingpyniap ka la iaid beit haduh ba ym don ei ei shuh ban pyniap .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayee ka BJP kum ka sngi shakri
La ka long da kaba thmu ne khlem da tip ki jingleh ha ka pyrthei mynta namar kine ki la iehnoh ia ki dak ha ka imlang sahlang kiba dang hap ban koit .
Ka Bolarum ka pawnam na ka bynta ka temple Ayyappa Swamy kaba long kawei na ki temple kiba rim tam ha Hyderabad bad Secunderabad .
Em , kane ka dei ka elekshon president .
Ka jingkhlain jong ki jingtwa thrust ka nang kiew shaphang mihngi bad ka nang hiar shaphang sepngi .
Ka Press Council ka dei ban kyntiew ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , ym ban kyrshan ia ki jingkhanglad ia ka .
Ia kane ka khusnam la ai sha u samla pule uba ioh ia ki kyrdan kiba heh tam ha ka Faculty Engineering .
Nalor kane kane ka mat ka la poi ruh sha ki iingbishar .
U Rampal ruh u la sah ha phatok ha kaba iadei bad katei ka mukotduma haduh ar snem .
U Principal Secretary u la bishar bniah ia ki jingpyrshang ba la leh da ki kynhun ba la ai bor .
' TO SHONG , TO ÏENG , TO KHRAW .
Ki jingmyntoi jong ka sorkar kiba shongdor palat ia ka 50 billion U . S . dollar la pynkylla beit sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ia ki jingialang jong ki jingialang jong ka iing dorbar thawain yn dang bteng ban pyni lyngba ka tele .
Ka jingsiew bai lutksan ka la shah pynhiar .
KA JINGPYNBNA Ki paralok jong nga ki ju ialam ia nga sha iing hadien ba la dum .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ka CBI namar ba kam shym la ai kopi ia ki sakhi sabut ha ka mukotduma Katra
U Jadhav u la mynsaw jur ha ki kjat jong u .
U Edward Snowden um shym la rung sha Russia ong u Lavrov .
Hangne ​​ki don ki list jong ka !
Ia kine ki jingpeit bniah la pynlong da ka VHP .
Ka Priyanka Gandhi : ' Ka Uttar Pradesh Ka Khlieh Ha Ka Jingleh Bein Pyrshah Ki Kynthei '.
Katba ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynim biang ia ka ioh ka kot ka jingmih ka dang sahkut .
" Ka Becky ka iathuh : " " Ki kmie ki kpa jong nga kim shakri ia U Jehobah , kumta ki ai jingeh ia nga haba nga pyrshang ban leh ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingshakri ia U Blei . "
" " " Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ."
Nangta u la leh beijot ia u .
To wan sha Nga , . . . bad Ngan Pynthymmai Ia Phi Ka Jingkiew kaba phylla ka donkam ia ka jingpynheh kaba kloi
U Asaduzzaman Khan u la shah jied kum u nongialam jong ka seng pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 1967 .
U la shim ia ka Internet kaba 60 GB shibnai , bad u ju pule ia baroh ki khubor ba thymmai kiba iadei bad ka kynhun lehnoh Islam , la ong u Reddi .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba jur bha .
Kumta kata ka sorkar ka ai Tablet khlem jingsiew ia baroh ki khynnah skul .
La set ia u ha phatok ar taiew .
Ha katei ka por , baroh 26 ngut ki heh bad ki nongtrei jong ki tnad Sorkar bapher bapher bad 531 ngut ki nongshong shnong ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , u la pyntip .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei u lyoh ha Sunamganj
Ka long ka kot kaba lah ban ioh kloi kaba la pynmih ym da u briew hynrei da U Nongthaw jong ki briew baroh .
Kham hadien , u Sassou u la pynbna ia lade kum u president .
Ki la khot ia katei ka jingkynnoh kaba bakla .
Ka dei tang ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Wat la katta ruh , ka jingsynshar jong u Somdev ka la long ka jingpynbyrngia ïa ki nongkyrshan kiba la wan ban peit ïa u nongïalehkai No 1 jong ka ri ha ka madan ïalehkai RK Khanna .
Kumjuh ruh lah ban pyni ba , u I b uba rit un long 120 degree ha kaba iadei bad kane .
Bun ki khynnah skul bad kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei u la kynnoh ia ki nongphetwir Afghan ba ki jaka riewlum jong ka Pakistan ki la kylla long ka jaka jong ki kam lehnoh .
Kumta baroh ki jingpynbeit ki dei na kine ki ar tylli ki jait mode .
Hynrei ngam shym la suk satia bad lade .
Kumta kiei kiei kiba la pynkulmar ia phi bad pynlong ia ka mukotduma kaba kham jylliew , ki la shakri ban pynshai ia nga bad ban pynskhem ia ki jingpynkut jong nga .
Ngam don jaka ban leit , ngam don ri ne iing ban leit phai .
Baroh ki lah ban shem jaka ban shong .
Katkum ki lad pathai khubor , ka China ka la weng noh shi bynta ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki shyieng hati bad ki snier rhino na ka bynta ban pyndonkam dawai .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw jong ngi kaba hadien .
Ka Amritsar ka la jop ia ka jingialehkai judo baroh kawei da kaba kamai 14 point , ka Patiala ka la khur ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 13 point bad ka Tarn Taran ka la khur ia ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 12 point .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynrem ia kane ka jingkynnoh .
Ki kyrtong president ba kongsan ki la don lypa ïa ki dak rong saw ban pyni ba ka Twitter ka la pynthikna ba ki account ki dei kiba dei hok .
Kane ka jingleh kan pynlah ia ki nongrep ban pyniaid iew ia ki mar jong ki kum ka sha , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki mar rep , ki tiar shna sohjew bad kiwei kiwei . ha ki iew die marbam ha Mumbai , Bengaluru , Nagpur , Pune bad kiwei kiwei .
Hynrei na ka bynta jong nga , phi dei u bnai ba la pynsleh da ka rong .
Wat ap ia ka jingthngan ban wan
U Langdon u la pynkylla ia ka jaka jong u , u la pyndem shabar sha ka Sophie ban nion ia u button jong ka intercom .
Katba ki dang lah ban kem lai ngut , kiwei pat arngut ki la lait phet .
Na UAE , u PM un leit sha Bahrain ha ka 24 tarik u Naiwieng , kaba dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka jinglong jong kano kano ka ioh ka kot ka sdang bad kut ha ki kam .
Shuwa ba kan rung sha ka BJP , la pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka ABVP .
U nongker nong Italy u Pistrucci u la kam ba u la ker hi ia ka .
Ban pynshlur ia ka jingtrei mon sngewbha jong ki seng trei mon sngewbha ban pyniaid ia ki iing khynnah . :
U Neymar ba shisha u long uba suk bha , uba kmen bha .
Sa shisien pat u Langdon u la sngewthuh ba ka dang sah katto katne ka bynta jong kane ka jingmaian kaba dang sah ban pynpaw ia lade .
Ngi pyndonkam ia ka daw ba la peit bniah da u nongshun jong U Allah bad ba la pynbna ia ki passport jong ngi , ka jingthoh ka iaid shakhmat .
Ka jingpynbna jong ka polisi pisa ka la ong shuh shuh ba ka jingkiew jong ka jingwan ki FDI ha kine ki bnai ba la dep bad ka jingbteng jong ka jinglong jingman jong ka iew ka hat hapoh ka ri ka pynpaw bha ïa ka jingtreikam jong ka jingbei tyngka .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Sultan Ahmed ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Balei la khang ia kata La khang namar ki jingiakhih bad ki jingeh ba la thaw da ki sengbhalang .
Baroh phi don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka ri , ai bor pisa ia ki shnong ki thaw jong ngi , ki nongkyndong bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingbakla ka long kaba rit . Hangne ​​nga buh ia ka jingim ha ka por ba kha , .
Ha ka por ba u don ha ka skul bah jong u Gaddis u la don bynta shibun ha ka ROTC jong ki khynnah rit .
Pyni ia ka jingshisha jong uwei bad phi shem ia ka jingshisha jong baroh lai tylli .
Ia ka jingshna phlim la pyntreikam da u Harris Abdullah bad ia ka jingpynbeit dur la leh da u Peter Sajan .
Kum ka kynthei nga sngew bitar bad sngewsih .
Kane ka dei ka seng paidbah .
Wat pyni ia ki jingthoh ha ka NaMo TV khlem ka jingpynshisha : U CEO ka Delhi u la bthah ia ka BJP
Hadien ba nga la shimti kum u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar India nga la ioh ia ka kabu ban ai khublei ia ki nongjop takma jong ka CWG Glasgow ha u bnai August mynta u snem .
Hadien ba la dep ban jurip u Chancellor u lah ban pdiang ia ki jingmyntoi jong ka skulbah sha ki kolej .
Ia ka jingpynshisha ia kane la iohi ha ka jingthmu ba la shim da ka sorkar Pondicherry ban seng ia ka jaka pule ba kham shalor ha ka liang ka jingtip bad kumjuh ruh ia ka jaka pule ia ki kor ki bor .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 31 tarik u Jymmang ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba bha ba ia ka jingngeit jong kiba kum kita la ithuh ha Auschwitz .
Ka tnad ain bad ka hok .
Ha ki roll jong ka ki don 75 ngut ki samla pule .
Ka don ka jingpang sniehdoh .
Ki lah ban pynjah burom ia ka kyrteng U Blei bad pynjah burom ia ka balang .
Ka Durga Puja ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan tam jong kane ka tempi .
Ka kynhun shipai ha ka jaka kata ka la jied ïa saw tylli ki kynhun shipai SAM jong ka Israel kiba lah ban leh kloi.
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari ka ri India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka histori .
Pyrkhat : Wat shuwa ban thaw ia ka Im , U Blei u la hukum ia u Adam ban ym bam ia u soh jong u dieng ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
U Petros u tip ba tang kito kiba leh ia ka mon U Jehobah bad kiba pynpaw ia ki jinglong ba riewblei kin shah pynsah ha ka sngi jong ka jingpynshitom bein kaban sa wan .
Ka phang : Pynlong ia la ka jong ka pla kaba pynkupbor ia ki kynthei ban shim ia ka kam kamai bad ka kam seng kam seng jam ha ka jingpyniaid ia ki jaboh lyngba ka jingshna ia ka kam na kane ka jingmut kaba thaw rekod .
Pule Shuh Shuh : Ka la long kaba thikna : Ka Sheila Dikshit ka la shah jied kum ka kyrtong CM ka UP sha ka Congress .
Ka dor jong ka petrol ruh ka la hiar ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei .
Russia : Ka sngi jong ka longïing longsem , ka jingieid bad ka jinglong bashisha .
" Ki lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh ." " "
La kynthoh ba ia ka jingtohkit dei ban pynlong da ka tnad pule puthi namar ba ki saw ngut kiba shah kynnoh ki dei ki ophisar ba la pynrung kyrteng ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka bud ia ka jingim ba dang rit jong kawei ka samla Tunisia katba ka dang iaid lynti ha ka pyrthei .
Ia kane ka kot la pynmih biang ha ka ktien phareng ha ka snem 1979 .
Kiew ka um ha wah Kosi ha Bihar hadien ka jingbthei bom ha Nepal
Ka Balang jong ka St . U Augustine , ka Goa barim .
Ki shu kylla long kawei bad ki .
Kitei ki arngut ki pulit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi u dean jong ka GADVASU bad u nongpyniaid jong ka centre u Dr Simrat Sagar Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongbishar u dei ban rai la u Abdeslam u dei ban set phatok sa shibnai ne em .
Ha kawei pat ka liang , u Bnai ha ka 1 , 4 , 7 ne 10 un kham lah ban treikam namar kine ki dei ki iing Angular .
kumta hangno nga dei ban kut
Haduh mynta ki jylla Maharashtra , Karnataka , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Punjab ki la pynbna ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep .
U Moshiur Rahman Ranga u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka jingkhein ne jingkhein kaba stad na ka bynta ka jingdonkam pisa ne ka jingtuid pisa katkum ka jingkhlain bad jingtlot jong ka kam .
Hadien la pynbna ba u la iap ha ka jingpang .
Kan pynduh ruh ia ka jingeh jong ki bill kiba bakla kiba la pynmih .
Kham mynshwa arngut ki pulit na Parappanangadi station ki la shah sospon namar ba ki la pynsaphriang ia ka dur jong ki nongleh kam sniew ha ki social media .
Ynda nga la sdang ban pule ia ka Baibl , kane ka jinglong ka la nang jur .
Ia ka jingpule la pynlong beit ha ka counter jong ka dukan . Ynda u nongthied u wan rung , u Nongsakhi u leit sha ka liang .
Ka OGlE ka dei ka projek wadbniah bneng jong ka ri Poland kaba don ha ka skulbah Warsaw , kaba wad ia ki mar bad ki planet kiba don shabar jong ka sngi .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor atom .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba la dep pyndep ia ka jingjurip .
La thung ia ki Ophisar ba bishar na ka bynta baroh 32 tylli ki District khajna .
" " " U Kejriwal u pynlut da ki klur ha ki jingpynbna ."
Kaei kaba donkam khnang ban ioh ia ki jingsiew kiba pura jong ka jinglong marwei ?
Ka SGPC kaba la shim ba ka dei ka Parliament kaba rit jong ki kam niam Sikh , ka don ka mang tyngka kaba jan 1,200 klur shisnem .
New Delhi : Palat 25 ngut ki briew ki la kem pang bad arngut ki khynnah ki don ha ka jingshitom hadien ba ki la bam momos ha ka shnong Rajpur Khurd ha Delhi .
U nongshun u wan hiar wah .
U myntri rangbah ka jylla u KCR u la ai ia ka dak kaba saw ban pynkiew ia ka jingshakri jong ki bos na ka 50 percent sha ka 75 percent .
Hynrei ka Supreme Court hi ka la ong ba ka rukom thung nongbishar kaba la don mynta ka donkam ban pynbha .
U la kynnoh wat ba ka ICC ka la kylla long ka Indian Cricket Council .
Kam dei ka jingïakren halor ki niam , ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ha katei ka sngi la pynkup burom ia ki tymmen jong ka shnong da kaba ai sngewbha ia ki shawl bad shrifal .
Kane ka jingpynkylla ka don shibun ki jingmyntoi .
Peit ia ka jingjur jong ki kam runar ha Malappuram .
Kan kit 75 percent na ka jinglut bad ka sorkar jylla kan kit 25 percent .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ki social media .
Nga la kylli ia u kaei kaba la jia bad ka skul bad u la ong ba u la iehnoh ia ka skul ha ka snem hadien ba nga la leit noh .
U Rahul bad ka kynhun ki la leit sha ka jingsngewsih hadien ka jingshah thombor ha ka liengsuin : U Amit Shah .
' Nga tharai ba nga la ialehkai bha .
Hynrei kane kam pynlong ia ki ban long kiba iadei paralok .
Ki nongiakhih ha Madurai ki dang iai bteng bad ki pulit ki dang pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ban pynpra noh .
Ngin pynroi ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang bad baroh ki ri .
" " " Nga tip ia ka shnong bad ia uwei pa uwei u nongshong shnong da ka kyrteng " .
Ka jingkylla jong ka jinglong thymmai bad nangta ka jinglong hadien ka jinglong thymmai ka la wanrah nam ia ki nongshna jingtei jong ka ri America kum u Frank Lloyd Wright , u Philip Johnson bad u Frank Gehry .
Uwei u briew u lah ban pyndem ia ka jingshaniah jong phi .
Hukum ka jingtohkit ka Ïingkashari Delhi halor ka jingïakynad ha Ïingkashari Tis Hazari
Ka dei ka phase kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
U Tejashwi Yadav uba dei u khun jong u Prasad u la ong ba kiba haïing ki la pyrshang ban pyntip ïa ka khubor halor ka jingïap jong ka Gangotri Devi sha u Prasad lyngba ki bor pynïaid jong ka phatok ha Ranchi .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad rep bad nongrep u Jai Prakash Dalal .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban pyni ia ka jingsngewnguh bad ban sngewnguh ia kaei kaba la leh na ka bynta jong ngi .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia ka rukom ialehkai jong nga " .
Ka la thied bad sam man la u snem 400 hajar tylli ki juti , 500 hajar tylli ki mashin shna jain , bad 200 hajar tylli ki khiew shet jingshet .
Hadien kata ka Zee News ka la ujor da ka ejahar pynjah burom pyrshah ia u Moitra namar ba u la kren pyrshah ia ki sha ki lad pathai khubor .
U CM ka Karnataka u lah ban hap ban sah ha hospital haduh 8 haduh 10 sngi : Myntri ka pule puthi ka koit ka khiah
Ka India kan pyndonkam ia ka jinglah ba la pynbha kum ka lad ban khanglad ia ki jingma ha ka thain bad ban pynkhlain ia ka jingiada ia ka ri jong ka , ka la ong .
Jied ia kaba lai na ki saw tylli ki jingkut jong ka generic .
U Prashant Bhushan u pynkynriah ia ka SC , pan jingkynmaw biang ia ka hukum ban pynmih ia ka jingpynbna bein pyrshah ia u .
La pynïaid ïa ka da u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi , u Kailash Gahlot .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta jong nga .
Hapoh ki ain kiba mynshuwa , baroh ki kulai kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai ki dei ban don ia ki microchip ba pynithuh ia ki haduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ki Israel ki duna ka jinglah ban pyndap umphniang ha ki saw haduh hynriew tylli ki liengsuiñ haduh mynta na ka suiñbneng jong ka Israel .
Ia ki kam la bishar bniah katkum ka rukom treikam .
Ki nongkynthoh ia u Modi ki kham bun ban ia ki nongkyrshan jong u Modi .
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang u Avinash bad kawei ka khun kynthei .
Nga la pyrkhat ba phi la leit noh .
U Janhvi Kapoor , ka Sridevi , u Khushi Kapoor bad u Boney Kapoor .
Ki kynthei Dalit jong ka Nepal : Ka jingiakhun na ka bynta ka burom .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot khubor jong ka skul Aviral .
ka kyrdan pule ha ka Biology bad Chemistry na ka skulbah Nagpur bad ka kyrdan pule ha ka liang ka jingbam na ka skulbah Mumbai .
Balei ki kjat ki pdiang ia nga ? Lane balei ia ka dud , ba nga dei ban ai buin ?
Ka jingthut ha ka elekshon ha Madhya Pradesh 2018 : Ki mashin EVM , ki mashin VVPAT kiba sniew ki wanrah jingthut .
Mynta haduh mynta ki briew ki la pyrshang ban pynduna ia ki sienjam kiba ngi shim da kaba sdang lehse hadien bad shim ia ki sienjam kiba kham heh .
Kata ka mut ba ka mashin ka treikam kum ka motor .
la shna na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Kumno ka result jong ka Lok Sabha 2014 ka la mih
" Ka la iathuh ia nga , " " Ar sngi mynshuwa nga la tieng haduh katta katta ia uwei pa uwei u shipai pulit , bad mynta ka sngi nga don hangne ​​ban pyrshah ia u khlieh jong ka jylla " " .
Kane ka jingïalang ha Darbhanga ka long shi bynta na ki kam bapher bapher ba ka BJP ka la pynlong ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ka jingdap san snem jong ka sorkar u Narendra Modi .
New Delhi : Ki nongbishar ki ju shah khein kum kiba don ia ki jingmut jingpyrkhat kiba rim , kiba pdeng ne kiba laitluid shaphang ka ain bad shaphang ka jingbatai ia ka ain .
Ka Adarva veda ka don ia kane ka jingdon hapdeng ki saw tylli ki veda jong ki Hindu .
Ki kopi ki die ruh ia ki jingmyntoi .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Saheb Ali , u Abdul Kuddus , u Ibrahim , u Abdul Majid Madhu , u Monajat Ali ba la ju khot sin u Monta bad ka Md Jewel katba ka Lifer ka dei ka Kamala Khatun .
Ka long kaba eh shibun , shibun ban long ka kynthei .
Bad kane ka long ka jingsngewbha kaba khraw jong ka science : ka jingshah rem jong ka jingsngewthuh jong ngi lyngba ka jingpyrshang .
Nga la dih sha ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Hooid kam shym la long ka kam kaba suk ban pynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh na ki lai tylli ki seng ba iatreilang jong ka seng synshar .
Nga dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India uba la ioh lad ban wan jngoh ia kane ka ri .
Bad Ngi la pyntip ha u ia kane ka hukum ba ia ki nongleh bymman dei ban pynduh jait noh ha ka por mynstep .
Ka sorkar ka iohi ba duna ka lad ban pynim biang ia ka Jet Airways : Ki tyllong khubor
Ngi khot ia ki bor synshar ban pyllait noh mardor ia ki .
Lada ka long kumta kaei ka jingpynshitom kaba dei ban buh ?
Nga la kwah ban shim dur bad ka ha kata ka sngi .
Ka ONGC ka la noh synniang T.50 klur katba ka Oil India Ltd bad ka Hindustan Petroleum Ltd ki la noh synniang T.25 klur marwei katba ka Indian Oil Corporation ka la noh synniang T.21 . 83 klur
Kiba la pynpaw ia kane ka mat kim kwah ba ki riew sain pyrthei kiba la rim kin don ha ka kynhun myntri , la ong u nongialam .
Wat la kane ka jingbatai kam shym la pyrshah kyrpang da ki nongthoh histori ba rim hynrei ym don kano kano ka jingthoh histori kaba kdew ba ka thong ka long ban pynkut noh ia ka jinglong mraw ha ka Ri .
Haba la thaw ia kane ka Salm , ka jingkyndit ka long ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok bad la pyndonkam ia ka ban pdiang sngewbha ia ki nongwan sha la iing , ha kaba ki lah ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha .
Ka thup jong u nongialehkai kriket bad u nongialeh pyrshah u Rahul Easwar ki la ioh jaka ha katei ka thup .
La pynbna ia u Shivakumar kum u President .
Hato ngi lah ban ithuh ia kito ki bynta ha kaba ngi lah ban pyniasoh lang ia ka jingstad tynrai jong ngi bad ka jingstad saian jong kane ka juk ha ka rukom kaba thymmai .
Ha Cameroon , ka kynhun jong ki 8 ngut ki briew kiba trei ha kawei ka jaka trei ki la pyrta ïa uwei u para uba dang ai ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha ki nongleit nongwan .
Ka jingkhein kaba dei jong u Gallup ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong u ha UK .
" " "Ngin sa ioh ia ka jingmih kaba bha tam lada ngi don ki tiar kiba biang " " la ong u Assadullah Esmat uba dei u khlieh jong ka hospital ba iabit na ki jingpang ha Kabul .
Ia ki hukum jong ka ri la ai ha ka sngi laitluid jong ka ri South Africa .
Ym don jingeh ei ei ruh em , la ong u Kohli .
Nga la leh tang ia kane ban iai bteng ban ialehkai ha ki rong jong ka ri .
Ki jingtei ki twa na ki jingkhynñiuh jumai bad ki um tsunami ki tap ïa ka nongbah .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha thanat Modinagar ban ujor pyrshah ia u para marjan jong ka .
Ka Bangladesh ka kwah ban thaw ia ka jingiadei shipai kaba kham pyniar bad ka India
Palat 150 ngut ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingkulmar .
Ka dei ka jingtynjuh kaba khraw tam ia u nongialehkai kriket .
Ha kane ka phlim la pyni da u Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor , bad la pyniaid da u Mohit Suri .
U Modi u la ai khublei ia baroh kiba la ai jingkyrshan ia ka kynhun jong u .
U PM Modi u don shibun kiei kiei ban buhrieh halor ka jingiateh Rafale : Ka Congress .
Nga tip na kaba sngap ia ka khubor ba bun ki nongpynlip ding ki la duh ia la ka jong ka jingim , hynrei ngam pat ju sngew ia kata kumne shimet mynno mynno ruh .
Um shym la pynlehnohei ban pynshai ia ka jingim jong ki .
kano kano ka element ba nyngkong jong ka list ka long , bad nangta , kumta ngi dei ban pynthikna ba ngim dei ban .
Lada khein lang baroh kiba iap ki long 421 ngut bad kiba mynsaw ki long 1, 025 ngut .
" Ka long ka jingtrei ba kongsan kaba nyngkong eh jong ka " " Balaka Stage " " jong ka poitri u Rabindranath ."
Ka koit ka khiah bad ka jingkmen na ka bynta ka jingim kaba slem .
U DeMo u la pynshisha ba ki nongkynthoh ki bakla ong u Jaitley .
Ia kane ka shuki la mihkhmat da ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 bad 2014 ruh kumjuh .
Ki jingai tika ïa u khñiang jingpang Coronavirus Ka sorkar pdeng ka la mynjur ïa ki tika Serum Institute bad Bharat Biotech COVID 19 na ka bynta ban ïoh jingbit ban pyndonkam kyrkieh ha India .
Ka Australia ka la don khlem ki rangïalehkai ba kongsan jong ka, u David Warner bad u Steve Smith ha ka jingïakhun Test .
Ngam shym la leh shibun .
La ngeit ba la dep shna ia ki kynroh hangne ​​ha kata ka por .
Mynta ka don 240 ngut ki samla pule .
Jingdonkam bakyrkieh . Kaei ka jingshakri kaba phi donkam ?
Ngi la iohi ia kata ka khynnah kynthei , ka la rben da ka snam , la ong ki pulit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abir Sengupta bad la ak ia ka Kiara Advani bad u Aditya Seal ha ki bynta ba kongsan .
Napdeng ki riew paidbah kiba la shah pyniap ki don 26 ngut ki bar jylla kiba dei na kiba bun ki jaitbynriew .
Ki kyndon ba la pynïaid da ka MLB ki dawa na u nongthep kol ba dei ban pynbynta ïa kawei pa kawei ka jingïalehkai khlem jingartatien .
Bad mynta , nga kwah ban pyni ia ka graphic , ka video kaba 4 minit mynta hi , .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don kawei ka jhad um jong ka Russia kaba la ai wai .
Ngi kwah ba ka IPL kan long .
Ka jingshaniah jong ki kynthei
Katno ka long kaba bha ban pyrkhat kumno U Jehobah U ai bainong ia phi ha kane ka por bad kumno un ai bainong ia phi ha ki por ban wan !
Haba ngi pyniaid ia ka kali .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka jylla .
" Ki don bun ki khynnah kynthei ha kane ka prokram . " " "
ka lah ban pynmih ia ka jingpang snam kaba pynthut ia ka jingkhluit jong ka snam ?
U Balram u la kdew ruh ba ka long kaba donkam eh ban pynthikna ba ki nongïalam ka Congress , kiba ïashim bynta ha ki jingïakren ha ki channel ki dei ban don lypa ïa ka jingtip ba kongsan shaphang ka jinglong tynrai jong ka seng .
Hangta ka la pynhap 481 ngut ki mraw .
Saw ngut ki briew ki la iap ha China katba da ki phew ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
OK , baroh la dep ? Kaei kaba phi peit ? Ka sngi kaba nyngkong jong u Ishaan ha skul .
Ka jinglehkai kaba phylla shisha la ong u Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta u Arun ji , ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat bad ka jingim jong u .
Ha Namibia ki mishoneri kiba nyngkong kim shym la lah ban shem ia u Nongsakhi na ka thain ban iarap ia ki ban pynkylla ktien .
" Nga shu ong ia ki ba kam dei ka por kaba biang ," " u ong ."
Mynshuwa , uwei uba don ar tylli ki iing u dei ban siew khajna ia ka bai wai wat lada ia ka iing kaba ar ym shym la ai wai .
Katno ka long ka jingphla kaba khlain ia ka mynsiem jong U Blei ha ka jingtreikam ! U Blei U Mynsiem bad U
Hynrei ka khun vicar ka lah ban leh aiu ?
Ka Ms . Ka Candy , ka jingmut baroh kawei ka long ban pynlong ia ka ban kham duna ka jingpynthut .
Ka Katrina Kaif, ka ak phlim, ka la pynmih ia ka dur jong ka ha rud duriaw, ha ka instagram jong ka.
Baroh arngut ki dei ki nongmihkhmat arsien .
Ki jingkhang kiba jem, kiba jem, kiba la varnish, ki bym shym la bthei.
Ka jingpang Cancer : Ka jinglong jingman ha ka jingleit jingwan kan long kaba sngewtynnad , hynrei wat nym leh khlem akor ia ka koit ka khiah .
Naduh kata ka por ka la kham bunsien ka la hiar lum .
Ban pyndap ia kine ki jinglut bad ban pyniaid ia ka kam kaba lah ban neh , ngi don tang khyndiat ki lad hynrei ban leh katto katne ki jingpynkylla dor kiba rit hynrei kiba donkam .
Kawei pa kawei na ki ar tylli ki kper ka la pynmih ia la u soh bad kam shym la pynduh ei ei na ki . bad Ngi la pynlong ia ka wah ban tuid hapdeng jong ki arngut .
U Trump haba pynmih ïa kane ka jingpynbna u la ong ba u la bthah ïa ka sorkar jong u ba kan sdang noh ïa ki jingpynkhreh ban pynkynriah noh ïa ka embassy jong ka US ha Tel Aviv sha Jerusalem .
La shna ia ka ban kit ia ka jingkit kaba khia khlem ki jingeh ha ka jingtei namar ka jingkhia jong ka hi , ka la ioh khusnam namar ka jingpyndonkam ia ka nar .
Ka jingkylla jong ka ka long 1 . 85 klur tyngka .
Pyrkhat ia u nongleit lyngkha uba khang lypa hapoh ka jingjngai kaba phylla na ka jaka tih maw jong u .
U la risain noh na ka kam jong u ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia ka website la pynlong ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Lada ngi la pynjngai ïalade na U Jehobah , ngi lah ban shim ïa ki sienjam ban pynbeit ïa ki jingeh , ban wanphai biang sha ka jingïadei kaba jan bad kaba sngewtynnad bad u .
Bad bun ki show ki pyni ia ka jingshongkha kaba nang kham paw .
U la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ngim dei ban kren eiei halor kane , u la ong .
Ha ka jingshisha u Chandrababu Naidu um don bynta eiei bad ka projek Polavaram .
Ki kam jong ki kim long kiba neh bad ki bor rel ki shu pynsangeh noh ia ki katto katne por .
U Pandya u la shah sospon namar ka jingkren jong u ha ka prokram TV kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan ha kaba ki jingkren bein jong u ia ki kynthei ki la pynlong ia ka BCCI ban tan noh ia u nongialehkai baroh.
Kito kiba la kha ia kane ka jingthok bad kiba pyndonkam ia ka ki dei ban panmap na ki paidbah bad na kane ka ri .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab u Surjit Kumar Jiyani u la leit jngoh ia ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain ban plie ia ka Dental Health Fortnight Camp kaba 25 hangne ​​mynta ka step .
Kumta ka sorkar ka pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki warehouse bad kiar na ka distressed sales .
Hynrei ka skulbah ka dang don ka jingkyrmen .
Kane ka sienjam kan iarap ruh ia u nongthied uba kwah ban thied ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah jong ka jaka bad kumjuh ruh ia kano kano ka mukotduma ne ka jingbishar kaba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jaka .
Lada ka BJP ka pyrshah ia ka , te hato ki lah ban ong shai ba ki pyrshah ia ka lama jong ka jylla .
Kaba nyngkong ka dei ka jingkylla jong ka niam Islam ha Iran .
U ophisar ka tnad pule puthi u Darshan Singh , u nongai jingmut jong ka tnad u Surjit Lal , u symbud ophisar ka tnad pule puthi u Gurpreet Kaur ki long kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi .
Kawei pat ka jingiarap ban dang long kiba bhabriew ka long ka jingiasyllok kaba bha .
" " " Da ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum hapdeng ki Bengali , ki nongsynshar phareng ki la pyntreikam ia ka polisi phiah bad synshar , bad ki la sdang ban leh sngewbha ia ki Muslim Bengali " " "
Hynriew ngut ki nong Bengali ki la iap bad palat shispah ngut ki la mynsaw .
Ym don mano mano ba shah pynbor .
Ka Amrin ka dei ka khun jong u nongpynmih ia kane ka phlim u Sajid Qureshi .
Ka pansngiat jong u ka long ka pansngiat lai tylli kum u syiem jong ka bneng , jong ka pyrthei bad jong ka dujok .
" Ka jaitbynriew kan kynmaw ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u junom ! " " "
Ki nongpyniaid ki la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jain ba la shna da ki nonghikai .
Katba phi dang im marwei na u lok jong phi , kaei ka jingma kaba phi lah ban iakynduh ?
Ka phone ka wan ha ki rong ksiar , rupa , rong saw , bad rong saw .
Phi lah ban kyntiew ia lade khyndiat ?
Katba u Uddhav Thackeray u dang pynkhreh ban shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat ha Shivaji Park ha Dadar .
U Das u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun jong ki samla pule jong ka Shiv Sena , ka Yuva Sena ka la mudui ruh da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ban pynlong ïa ki eksamin .
Ka jingpdiang sngewbha bad jingbym shim liang jong ki , bad kumjuh ruh ka jingshah shitom jong ki ka la iarap ia nga ban ithuh ia ka jingshisha . V .
Ka kot I : Ka jinglah bad jingstad ba kyllum 250 marks .
Lada phi sngap , phin sa sngew lyngngoh bad sngewkmen .
Ka wanrah da kaba sumar bha ia ki dawai kiba biang ban neh shi taiew .
U Tharoor u la thoh ruh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u Mahatma Gandhi u ieng ym tang na ka bynta ka jingkhuid ka met hynrei na ka bynta ka jingkhuid ka jabieng , ka dohnud , ka mynsiem bad ka mynsiem .
Ka jingeh kaba jur bha ha ka um dih , ki surok kiba sniew , ki nala um bad ki nala um kiba la sniew bad ka jingbym lah ban pyniaid ia ki jaboh ki la pynpaw ia ka jingbymlah jong ka Sorkar .
Ka jingthew umphniang baroh kaba la pynbiang na ka bynta kumba shi kynta ka jingher liengsuin .
Shuwa ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong ka CPL 2013 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Red Steel , ka kynhun ïalehkai jong ka Trinidad , bad ha ka rta kaba 17 snem , u dei u nongïalehkai ba dang rit tam ha kane ka jingïalehkai .
Ka tempi ka don ka vimana ha ka rukom pidha bad ka long kaba la tep haduh ka baranda.
Nga ai khublei ia ki Scout bad ki Nongialam jong ka Bharat bad nga pynpaw ia phi ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingjop kaba bteng ha ki jingpyrshang jong phi baroh .
Bad katkum kane yn sa sdang ia ka kam shen .
Bun ki mini Pakistan ki dang mih ha Delhi .
Bad na ka bynta kiba bun kiei kiei kiba ngi thmu ban leh , phi lah ban shim .
Ka rukom treikam jong ka Ram Air ka pynkiew ia ka jingtreikam da 207 bhp .
U Paul u ong ha ka shithi kaba ar jong u sha ki nong Korinth : Namar ba ngi don ia kane ka jingshakri kat kum ka jingisynei ia kaba la pyni ha ngi , ngim shah rem .
Ha ka jaka kata , u dei ban pynleit jingmut ha ka jingsynshar .
Ka skulbah Lalit Kala kaba don ha Greams Road ka ju pynlong ia ki jingpyni ia ki jingtrei jong ki nongdro kiba la pawnam bad kiba dang mih .
Ki bahaïing ki la ong ba kin ïakhun na ka bynta ka hok .
U briew uba ai bam ia u sniang da ka shyntur jong u .
U la buh katto katne ki dak editor bad nangta ha ka sla kaba khatduh u la thoh ar tylli ki kyntien kiba la leit beit sha ka dohnud jong nga : U kpa tymmen u la sngewbha .
U la ong ba un ai jingmut ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pule ia ka Gita arsien .
La rai pynrem shi jingim ia u briew ha ka mukotduma pyniap briew
Hato ka sorkar ka thmu ban weng noh ia ka ram ba pura ia ki nongrep ha Rajasthan ?
U la ong ba ka rukom bishar kyrdan thymmai kaba la pyntreikam mynta ka sngi ka long kaba kongsan bha .
" U la leit phai biang sha Michigan ha u bnai Rymphang ba bud bad nangta u la leit sah sha Chicago ha u bnai Naiwieng 1920 ban shong bad ki paralok , katba u dang thep ia ki khana na ka bynta ka " " Toronto Star " " .
Kumta , kata kaba don ka lynti kaba kham suk ban san kin shu pynsangeh noh ia ka jingroi .
Ka SAS ka dei ka software kaba lah ban tih , pynkylla , pyniaid bad sei ia ki jingtip na ki tyllong bapher bapher bad leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah halor jong ka .
Ki ngeit ba ka lad kaba bha tam ban weng ia ka jingeh ka long ban pynduh mynsiem ia ki nongkhaii ban pynbna lyngba ki adware .
Pynmih thymmai ia ka kali Toyota Yaris facelift ha India
U la long u Professor ba nyngkong eh ha ka skulbah Cambridge , bad u nongpyniaid ba seng ia ka jaka peit bniah ia ki bneng jong ka Mullard .
Katkum ka Indian Penal Code , ka jingpynshitom kaba rit eh na ka bynta ki nongpyniap briew ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Nga la sngewsih ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia ka jingim kaba nga la don mynshuwa .
Ka long kaba donkam ban aiti ia baroh ki kot ki sla ba la kdew haneng ha ka por ba iakynduh .
Shuwa ba ngan pynkut ia ka jingkren jong nga nga dei ban sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka Kerala ha ka liang ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ki lai tylli ki jylla kiba la shah pynjulor bha ki long ka Orissa , ka Chhattisgarh bad ka Andhra Pradesh .
Hato lah ban pynphai kylla ia kane kaei kaei , ba u thied ha ka dor kaba heh bad die ha ka dor kaba heh .
" " " Namar , u kpa jong u u la ai ia ka Ijipt palat ia kaba ka iing ka sem jong u ka dei ban ai . " " "
U president jong ka seng jong ki nongialehkai pyrthei u Sebastian Coe .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u bad sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka projek kaba 2266 klur kan pynduna ia ka jingpyndonkam bun ia ki kor pynmih diesel ha ka por lyiur , bad kumta kan iarap ban iada ia ka mariang kaba itynnad , jong ka thain Ladakh kaba khuid .
Kane ka dei ban pynkhuslai ia ki nongialam jong ka imlang sahlang .
Wat ju tip mano ba phi lah ban shaniah .
Ka iew jong ki jingsiew digital ha India ka la kiew bha ha kaba ki kompeni kum ka Paytm , PhonePe bad Google Pay ki la lamkhmat ia ka jingsiew bai lutksan .
U Abhinav Bindra uba la jop nyngkong eh ia ka takma ksiar ha ka Olympic shimet jong ka India la khmih lynti ba un sa ioh biang ia ka takma ksiar sa shisien.
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Visakhapatnam .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi kum u nongdro dur ?
Ia ka jingbam janmiet la bud sa ka jingshad Tuvalu .
Hadien kane ka jingjia ki pulit jong ka Baripada Town ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la long u briew uba pher hangta .
Baroh arngut ki nongbishar ki la shongthait bad u nongbishar Chowdhury u la khlad noh ha u snem 2004 .
U mawsiang ba la thoh ha ki bynta ba la kdew ha ka kot jingpyniaid haneng u don kumba 5 km shaphang shathie lam mihngi na ka shnong Jagaddala ha Mangalbari .
Ki pisa thymmai ki kham eh ban pynlong thok namar ki lad jingiada kiba thymmai .
Kumba 168 tylli ki jingthiah kyrpang , ryngkat bad ka jingpynbiang oxygen , la thaw da ka NTPC ha baroh ki hospital bad lah ban pynbiang sa 122 tylli ki jingthiah katkum ka jingdonkam .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka EBR kan long ha ka por 6 baje . 65 na ka shispah bad ka RLLR ka long 6 . 25 percent , la ong ka SBI ha ka kyrwoh .
Ka jingsiew bai lutksan haduh 500 tyngka haba phi thied ia ka tyndong LPG da kaba pyndonkam ia ka Paytm . hangne ​​ka long kumno .
Ki nongbishar jong ka tnad jong ka longïing kiba shong ha ki jain shimet ki phong da ki suit ba thikna .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingkhynñiuh jumai ha kine ki 12 kynta ban wan .
Na ka bynta jong ki ka India kam dei tang ka ri kmie jong ki hynrei ka dei ruh kawei na ki ri kyntang jong ki .
Lane ba u la shah ktah ha ka imlang sahlang ?
Ka thuk thuk CB Shine ka la ioh ban die haduh 118 004 unit .
La pynshlur ia ki ban leh kum ki nongkhaii bad ki nongtrei , ban phong ia ka jain lab , bad ban phong ia ka ryntieh shongkurim haba sumar ia ki nongpang .
Ha kawei ka miet ki shim ia ki da kaba ong na ka bynta ka kam .
Saw ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingpynshitom iap halor ka jingpyniap ia u samla Syed Samiul Alam Rajon ha Sylhet ha u bnai Jylliew .
Ha kaba iadei bad kane la register case ha East Police Station bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim ka jia pyrshah ia ka jingiadei sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ki 45 snem tam , u la thmu ia ki kynthei kiba shah iehnoh bein , kynthup ia ki nongkhaii met bad ki nongdih drok , ong ki bor synshar .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ar tylli ki ryntieh shkor , kawei ka ryntieh ksiar , ar tylli ki ryntieh ksiar bad kawei ka mobile phone kaba dei jong utei u nongshah kynnoh .
Kane ka la paw shai ba ka long ka jingpynjah burom ia ka Bar bad ia nga shimet .
Ka jingdro dur jong ki nong China : Ki Nonghikai bad ki Nongrim ba pawnam , vol .
Mynshwa la ju siew Tk 20 hajar na ka bynta ka jingleit na Dhaka sha Chittagong hynrei ki trai trok ki shim Tk 80 hajar na ka bynta ban leit ha kajuh ka jingjngai .
Kane ka jingeh ka iakynduh da ki nongshong shnong ha kylleng ka mumbai .
Kumjuh ruh ia ki jait masi jong ka ri India kum ki masi Ongole , Gir bad Kankrej la pynlong sha ki ri Latin America na ka bynta ka prokram pynbha ia ka jingkha khun jong ki .
Ki samla pule jong ka Gauhati University bad Cotton University ha Guwahati ryngkat bad ki samla pule jong ka Assam Agriculture University ha Jorhat ki la mih sha surok da kaba kyrpad ban weng noh mardor ïa katei ka aiñ .
U Martinez u la hap ban phet krad na El Salvador na ka bynta lai taiew hadien ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap halor ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 8 ngut ki kynhun runar ha ki pulit .
Ngam tip lada phi wan da ki lieng ne ki kali um jong kano kano ka jait .
Ha kawei ka rukom ka rai halor kane ka jingkylli ka long na ka bynta jong nga kaba suk bha .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki kynhun ai jingiarap ki don ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la kem sa saw ngut kiwei pat ha ka mukotduma kaba kyrpang namar ba ki la byrngem ia u hynmen jong ki nongshah pyniap .
Ka Jingkren Paidbah Ka jingthoh Phi lah ban kren ha khmat ki nongsngap !
Arngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Ka dei ka madan kriket kaba thymmai bha .
Ynda la khleh bha , thep umphniang ha ka jingkhleh bad pynkhih .
Khublei shibun eh ba phi la don ryngkat bad ngi .
Ka projek bording sngi jong ka Rewa Ultra Mega ka dei ka projek kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la pyntreikam ha kawei ka jaka .
U la long uwei na ki paralok ba khraw tam jong nga .
Nga tip ia u shabar ka iingbishar ruh kumjuh .
Kaei ka jingiadei jong ka jingwan bnai bad ka jingrung sha ki temple ?
Hynrei ki jingrwai ba ju pynkylla ki lah ban pynsngewsih ia kiwei pat ki briew ha iing .
Kane kan wanrah aiu ? 8, 9. Kiei ki mar ki mata kiba la thung ia u mraw ban pyniaid ?
Na ka bynta ka jingiarap pisa ba kyllain ka kynhun ka la dei ban shah ai ram hadien hynriew bnai .
Kane ka jingshakri ka la siew ia ka bynta jong ka bai wai jong ngi . Hadien ba ngi la dep pynkhuid , ngi la ai ia ka iing ka sem Irons ia ka jingbam ba bang ba kynja mynsiem ia ka jingpule ia ka Watchtop man ka taiew .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u kren jrong bha shaphang ka roi ka par ha ka Jylla jong u .
Ka long kaba stet bha bad ka long kaba tbit bha ban kiew lum .
U TN Governor u Banwarilal Purohit u ba la leh home quarantine , leit jngoh ia ki jaka sumar shimet ha chennai .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
Mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia ka jingpang AIDS .
Kaei ka jingkynthoh kaba dei ia ka ?
Bad kane ka dur digital jong ka jingialang jong ngi ka long ka nuksa jong ki jingktah kiba kum kita .
Ngim ju pyrkhat shaphang kumno ki particle , kaei ka jingstet jong ki particle , ngi pyrkhat shaphang kaei ka jingstet ha kawei ka jaka .
Halor ka jinglong jingman kaba mynta u Kapil Dev u la ong : U Nelson Mandela u la sah ha kawei ka cell kaba rit haduh 27 snem .
Ki jingtyrwa projek ba la sdang bad mynjur
Kumba ju long ha kine ki taiew ba ladep , u Chandrababu u la kynnoh ïa u PM Modi halor kane .
na ka bynta ka Prokram Pynroi ia ki jingri ba kyrpang Kiwei pat ki bynta jong ka jingshim bynta jong ka Sorkar ha kane ka bynta ki kynthup ia ka jingbuh ia ki jaka ri jingri ha ki Grama Panchayat bad ban pynkhlain ia ki jaka sumar jingri ha ki District .
Naduh u snem 1896 haduh u snem 2018 kynthup lang , ka ri Bilat ka la jop 851 tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , bad sa 32 tylli ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ka komiti , ka Reserve Bank ka la ong ba ka jingpynshisha ia ki pisa ba la pynphai ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2011 bad 2014 ki don 15 bad 16 tylli ki jingjia ba la pyntip .
Ki nongshun kin ym poi satia sha ki thong ba sniew jong ki .
Ka kam jngohkai pyrthei ka iadei ruh bad ka jinglong briew .
Kumjuh ruh u nongpynlip ding u Amarjit Singh u la khlad noh ha ka kam jong u ha u snem 2008 ha ka rta kaba 44 snem katba u dang pynlip ding ha kawei ka iing Sector 22 .
Ki briew kiba la iakynduh ia ki ki long 25 ngut .
Kum ka nuksa , to ngin wad ia ka jinglong ba jylliew na ka bynta u dieng prune uba bha tam uba ngi dang shu ithuh uba dei u dieng uba don 5 tylli ki rai node .
Ia ki thliew kiba lieh la lap da ka jingktah jong ki ia kiwei pat ki met . Kane ka jingpyni ka pyni ia ki gas na u khlur ba la tan shapoh ka thliew kaba dum .
Ia ka jingstet jong ka sur la batai ha ka mechanics ba rim kumne : hangno ka long ka jingkhluit jong u tiar .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka plie shaphang ki thliew bad ki thliew jong ka ïing bah jong ka ha Mannat kumba kam pat ju long mynno mynno ruh . . .
Ka don ka daw baroh ban khmih lynti ia ka por kaba bha bad kaba pynmih jingmih .
U nongialam jong ka Congress bad u vice president jong ka National SC Commission u Raj Kumar Verka u la iakynduh ia ki nongiakhih .
Ia ka BCCI la khlieh da u president .
Ka jinglong paidbah jong ka science hi ka hikai ia ngi ban ym bud mraw ia kano kano ka jingngeit niam ne ia ka nuksa jong kano kano ka ri , kaba lah ban mih na ki jinglong kiba pher bak-ly-bak .
Nga sngewkmen ba ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniaid Digital .
Ia ka kaiphod jong ka komiti la wanrah ha ka iing dorbar ha ka dorbar mang tyngka kaba dang shu kut hangne ​​.
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh online shaphang ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah .
Kim iakhun ia ka kam Chief Minister , ka kam MP ne ka kam MLA .
La pynkylla ia ka skhim leit jingleit shabar ri na ka por sha ka por bad la pynlong ia ka ban kham laitluid .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ruh ka lah ban iarap .
Nga dei ban leh aiu ia kata ?
Ka jingpynkylla ka mut ban pynkylla ne weng ia ki jingbakla bad ki jingpyndonkam bakla .
To ngin peit shapoh u khlur neutron !
Ka jingpynleit jingmut jong u ia ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka jingpule , bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei kan sah jingkynmaw beit .
100 g ka doh ba khlem shini ka don kumba 26 g ka protein .
Kumno phin phong ia ka jong phi ?
Ia kine la pyndait ha ki temple hynrei kumba ka kyrteng jong ki ka pynpaw la ju khum bad rah da ki nongleit jingleit ban ai jingiada na ki mynsiem bymman .
Peit ia ka jingpynbeit rong na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ki nongmane ki ïashim bynta ha ka langar ha ka sngi U Blei ha ka sngi U Blei ha Gurdwara Qila Mubarak Sahib ha Bathinda .
Yn shim da ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali bym don akor , la ong u myntri ka tnad pyniaid kali ka jylla u Madan Mitra .
Ban klet ban pynkynmaw ia ki jingjia bym sngewtynnad .
Ha ka sngi kha jong u , la don ki poster ba la buh ha ka thain ryngkat bad ka dur jong u .
Hynrei u Mike Pence, uba la mih noh na ka kam, un sa don lang .
Ha ka jingpyndonkam ia ka un hap ban burom ia kine ki tiar jingbthah kiba la khot ki Jingbthah .
Ka jingroi ka long kawei pat ka jubab , hynrei ka jingheh ka ju wan ha ka dor .
Ka tnad stamp bad registration ka la wan ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki tnad sorkar kiba la ioh bun eh ki jingujor pyrshah ia ka .
Lada ngi phiah ia u 300 da u 2 , kane ka kylla long 150 .
Ka jingeh ka long , ki blang ki la nangroi stet bha . bad . to ngin shu ong ba u sngewtynnad ban shim ia ka por jong u .
Ki don da ki million tylli ki website ha ka Internet bad bunsien ka long kaba eh bha ia ki nongthied ban shem ia kaei kaba ki wad .
Namarkata kam long kaba lah ia ki khynnah ban ioh ia ki jingbam kiba ki donkam .
Ka kolej ka pawnam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsngewtynnat ha ka pule puthi jong ki paidbah , ban hikai ia ki samla na baroh ki liang da ki kti kiba plie .
Nga leit noh hadien saw kynta .
U Rohit lyngba ka jinglong nongialam jong u ia ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League u la pynshisha ialade ba u long u kapten uba tbit bha .
La bujli ia ki da kiwei pat ki nongtrei kiba kham rem dor shuh shuh .
Kata kam shym la long tang ka jingjia kaba kyrpang . U Jehobah u la pyllait im ia u Abraham bad ia kiba ha iing jong u ha ki katto katne ki khep .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri India .
U Guru ba la burom u la pyni ia ngi ia ka lynti sha ka jingim ba kynja mynsiem kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ki akor bad ki jinglong babha .
Hadien ba la hiar , la pynkit noh mar mar ia utei u nongleit jingleit sha hospital ryngkat bad uwei u nongtrei jong ka IndiGo .
Haba ka iakren bad u te ka sngewthuh shaphang jong u
U la shu buh ia ka dur ha ka twitter .
Ki briew kim don jingieid ia kane ka sorkar .
U Steve Smith bad u David Warner
U samla u dei u khynnah uba donbok !
La buh por ruh ban iakren bad ki nongnoh synniang jong ka Wikipedia bad ki nongthoh khubor .
Kaei ka paralok jong phi !
Pynsangeh kali na ka bynta ka Moharram ha Mumbai
bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha , kum u caiman ba peitkai .
Ki pulit ki la sdang ban talasi bad ki la kem palat 50 ngut ki briew ha kane ka kam .
" U la iathuh ha " " The New York Times " " ba shuwa ka visa jong u u la leh ia ki jingleit lyngba pud be-ain kiba shyrkhei, da kaba shlur hajan ka jingshit kaba pyniap bad ka jingleh thok jong ka mariang. "
Ka Javagal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
Khyndiat ngut ki briew ki tip wat ba ka don hangta .
U la shah sumar naduh katei ka por .
U khlem pynpaw ia ki jingkhein ba shisha .
U Zayd u ​​la synshar ia hynriew tylli ki kynhun shipai .
Nga dei u samla pule jong ka skulbah Delhi .
" " " Ngi la pyntip ia ki shaphang ka jingjia ."
Kim donkam ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha shwa ba ka khynnah kynthei kan dap 18 snem .
Napdeng ki nongïalehkai ba nyngkong eh ka kyrteng kaba paw ka dei jong u Siddheshwar Shivacharya Swami uba la pynliem ïa u Sushil Kumar Shinde u heavy weight ka Congress ha Solapur .
Khlad noh u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Ri India ha ka rta kaba 82 snem.
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u AAP u Arvind Kejriwal bad u BSP ka Mayawati ki la ujor hadien ka elekshon jylla ba dang shen ba la thok ia ki kor thep vote electronic .
Ka la kha ia ka khun kynthei katto katne por hadien .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingjia kiba la jia ha ki por ba dang shen ki pynbor ia ngi ban pyrkhat biang .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2009 ka Islam ka la pynmih ia ka Roadsinger kaba dei ka album pop kaba thymmai kaba la shon ha u snem 2008 .
Ha kaba pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jingbha jong ka wain , u nongpyniaid u la kren shai ba u la iohi ia ki khep ba don ki nongwan shongkurim kiba la dih kyiad .
U la ong ruh ba ki samla ka thaiñ kin ïoh jingmyntoi haduh katta katta na ka Shri Vishwakarma Skill University .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri kiba donkam sha ki paidbah .
Ki nongtied jong ki ki la tied bha bad haba ka bol ka dang pynphai kylla ki nongtied jong ki ki lah ban pyndonkam ia kata .
Ka molecule ka long kaba la pynlong lang da ki ar ne palat ki atom .
Hato ka jingbam jong u Thomas , wat la katta ruh , ka lah ban ktah ia u sha kaba kham sniew , kaba pynlong ia u suki suki u kandidet ban ioh ia ka jingpang klongsnam ? Ha ka kot jong u Kumno ngi iap , u Dr .
Sngewbha pynrung kyrteng ialade ha Indian Embassy bad wat nym tieng .
Ki jingkhein ki pyni ba kane ka jingeh ka nang kiew stet .
Bun ki la sngew lyngngoh ba la pynmih mardor ia ka jingialehkai flash kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jong ki nongshah rahbor .
Hynrei ym shym la rai ei ei ha ka kyrdan jong ka policy halor jong ka .
Ka Mayawati ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la lehbeiñ ïa ki riew pawkhmat jong ki Dalit
Ka jingialang hapdeng ki myntri ka rep ka riang bad ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki ri ka la rai ia ki kam wad bniah bad ki kam kiba iadei bad kane .
Oh da kaba ong mano mano ba tip kano ka khmat kaba dei ban tap ?
Ka rud duriaw Thangassery ka khring ia ki nongwan jngohkai da ka jingitynnad jong ka bad ka jingmut jong ka histori .
Arngut ki briew kiba ieng ha khmat kawei ka iing kaba jyrngam .
Ha ka jingshisha kum kane ka rukom ka lah ban long na ka bynta ka jingbha jong ngi bad jong kiwei pat . Balei ka long kumne ?
Ka Kynhun Nongialam jong ki Kompani , ka Kynhun ai jingmut jong ki kompeni .
Kawei ka longïing kaba don lai ngut bad uwei pat u briew na Kerala Kasargode uba la ïasoh bad ka kynhun lehnoh IS ha Afghanistan , la ïathuh ba ki la ïap ha ka jingbthei bom .
Ha ka jingshisha , ka jingdon jong u Satish ha ka jaka hi ka long kaba artatien .
Kan pynlah ia ki briew ban bishar hi dalade ia ka jingma na ka bynta ban ioh ia ka jingpang Corona Virus .
Man la ka miet , nga ju buh jingbam miet na ka bynta jong u bad ia lade .
" " " Kumba shiteng na ki khynnah shynrang ki la iathuh ba ki lehkai arsien ne palat ha ka shi taiew , kaba kham bun ruh ban ia ka 23 percent ki khynnah kynthei . " " "
U nongbishar ba la nang la stad u la kdew ba ym shym la eksamin wat ia u riewstad thoh kti .
Hato ki jingshah thombor ha Udhampur bad Gurdaspur ki long ka jingpyrshang jong u Talha Saeed ?
Ka jingjah jong ka liengsuin ka dei kawei na ki jingmaham kaba khraw tam ha ka histori jong ka liengsuin .
' Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingleh VIP ia u Ram Rahim Singh ha phatok , la leh ia u kumba leh ia uwei pa uwei u koidi ' ' bynrap biang u Kirad .
Ka tnad kam poh iing jong ka Pakistan ka la shna lai tylli ki khyrdop ban pynsuk ia ki nongleit jingleit na India , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir ban iatreilang bad ngi ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkyrkhu na ki kritik .
exponent ka long , ngi pynbun ia ka 1 sien halor uta u exponent bathymmai .
Ka kham bunsien ka pyni ia ka jingrung jong ka jaka mane blei jong ki Shinto .
Ka jingtreikam ka long kaba nyngkong eh hangne ​​.
Ki ong ba ki jingshongkurim ki long ha bneng .
bad u dei u nongialehkai ba lai jong ka Pakistan ban kamai 300 run ne tam ha ka shi inning .
Ah U Blei jong nga . U dang don hapoh . Ka Sutherland ka dang don hapoh .
Ha kaba la kyntait ia ngi ia kum kata ka jinglaitluid , ngin sa pyrshang hapoh ka phang jong ka ain ban ioh ia ka .
U Singh u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Akhilesh Yadav ba la pynmih ia ka khubor kaba khot ia u Aurangzeb halor ka jingpynbor jong u .
U Falcone u lah ban ym pyniap ia ki kmie ki kpa jong phi Bruce hynrei u pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba ki ieng na ka bynta jong ki .
Katkum ka hukum yn nym die kyiad khlem ka Social Distancing bad kin hap ban buh ia ki sanitizer bad ka jingpynbiang ia ka thermal scanning .
Ka jingthiah ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkha khun , ka pynbeit ia ka jingkiew snam bad ka jingpyniaid ia ka jingkiew ka jingkhia .
U surgeon ba pawnam u Dr Lalit Mohan Pant u la ong ba ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem kam dei tang ka kamram jong ki kynthei .
Na ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha ki lehnoh IS 27 ngut ki dei na Punjab bad saw ngut ki dei na Himachal Pradesh .
Ki nongdie ki la ong ba kin sangeh noh ban pynpoi ia ki cylinder sha iing naduh ka 20 tarik u Naitung .
Kumta ka long kaba bha ban leit peit na u doktor .
Peit ia u doktor lada phi don ia kine ki dak harum :
Ka pdeng jong ka distrik Qurghan ka don hajan bha bad ka Andkhoy ha ka jingjrong kaba 317 m .
Hynrei ngi donkam ia ki jingtei .
Ka la don ruh shi bynta ha ka jingialang thoh poitri ba bun jait ba la pynlong ha Dadar , Mumbai da ka Sahitya Akademi .
U aktor u Samir Soni u la thmu ban ak ha ka phlim Chehre ha kaba u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi u la ak lypa.
Hynrei kan nym kyrshan ia ka Thunderbolt 3 .
Ngan sa buh ia ka ha Facebook .
U Grant u la thoh : Ka jingpyrkhat ba kongsan ka long ba ka niam Khristan ka long tang ka niam kaba ym donkam , kaba lah ban long kaba pynmynsaw . Ka Niam Khristan bad ka Imlang Sahlang kaba nyngkong . La kynnoh ba u pynkylla niam da kaba shyrkhei
Ki jaitbynriew baroh kin ia lum lang ha kjat jong ka bad kin ong : To ngin ia kiew sha u lum U Trai .
Ka mih na ka kali kaba sniew !
Ki saw ngut ki heh phatok jong ka Haryana kin ioh ia ka khusnam President Medal na ka bynta ka jingshakri jong ki ha ka liang ka jingpynkylla ia ki phatok .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ka jing ring dur ia ka phlim thymmai jong u director Sameer Thahir ha kaba la ak bynta da u Dulquer Salman bad u Sai Pallavi , ka la sdang ban ring dur ia ka phlim thymmai jong u Sameer Thahir .
Um don hok longbriew manbriew katkum ka ain ba rit paid , bad baroh ki kam jong ka jingim jong u la pyniaid da ka bor synshar .
Ka jingkhein kaba khatduh ka long kumne harum : Kum katto katne kiwei pat ki jingbam , ka jingbam sodium ka long kaba sniew ia ki briew .
Kane ka long ka jingkiew kaba 75 percent na u snem 2012 ong ka khubor New York Times .
kin leh tang ka jingpynkylla kaba rit shaphang u bad u .
Lada ngi sngap ia ka Ktien U Jehobah , ka jingshaniah jong ngi ha ki jingkular jong u kan sa pynthymmai .
Ki dak ba kham mynshuwa jong ka jingkhyllem ki la jah noh naduh ba ka China ka la kyrshan khlem jingartatien ïa ka jingïaleh pyrshah jong u General Yahya Khan pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka India .
Ka don ruh ki jingpyni kolshor man ka sngi .
Kumno shaphang ki jaitbynriew bapher bapher bad ki rta bapher bapher ? . . .
Shuh shuh ki doktor kiba donkti ki ai ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong lyngba ka aplikeshon mobile ha ka por ba shisha .
Hynrei da kaba dap da ka jingkmen , ki iehnoh ia ka hukum U Jisu bad ki kren shaphang jong u ha kylleng ki jaka nongkyndong .
Katba ki dak jong ka jingsngewkhia halor ka jingroi jong ka pyrthei bad ka jingtieng halor ka jingsaphriang jong u khniang Ebola ki lah ban pynmynsaw ïa ka jingsngew jong ka ïew ka hat .
La ngeit ba ka dei tang ma ka ka jaka buh jingthoh paidbah kaba lah ban bishar bniah ia baroh ki jingngeit niam ba kongsan jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1961 la pule ha ki balang ïa ki shithi na ka tnad treikam kiba pynshlur ban trei pioneer .
ka kot khubor ha ka klas , bad katto katne kiwei pat ki khynnah skul ki la sdang ban pan kopi . Ka para ka la hap ban wanrah ia ki kopi jong ka kot khubor sha skul khnang ba kin ioh pule ia kiwei pat ki kot .
Ia kane yn leh hapoh ki post kiba la don lypa ha ki jaka treikam jong ki shipai .
Nga kren , u Mr . U Myntri Rangbahduh jong u kpa ba pawnam jong u, u Sir Seewoosagur Ramgoolam.
Ngim shym la thoh sha uno uno u president jong ka seng .
Ki dor ki sdang naduh Rs 60 .
Bad pyllait ia ka knot na ka shyntur jong nga .
Ka jingdon jingem kaba dei jong ka longiing kaba iasoh lang kumba la batai ha ka ain Hindu .
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Anusuiya Uikey bad u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Jogi .
" " " Dur ban don ka iing ha kawei ka tduh , bad ka jaka trei ha kawei pat ka liang , ka long kaba eh shibun ban ai por ia ka iing ka sem bad ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen . " " "
Nga ruh nga dei u briew shimet ! Hynrei ban leh palat ha ka riam ka beit , ka jinglong bad ki kam kan ym pynhun ia ki jingdonkam bashisha jong u Khristan .
Ngam kwah ban shah rah noh ha kane .
Ka jingkiew jong ka jingkhlain met . Ka jingpynhiar ia ka kortisol jong phi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Anushka Sharma , ka Shraddha Kapoor , u Randeep Hooda ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Hadien ba la pynmih ia katei ka khubor , ka ophis jong ki nongpeitkai jong ka Pentagon ka la ong ba u myntri kam pohiing u Jim Mattis u la bthah ia ka ban bishar bniah ia ki jingeh jong ki kontraktor , la ong ka kot khubor .
" Namar ba ki long " " ki briew kiba burom , " " ki lah ban sngewthuh ruh ia ki jingshakri Hebru ha ka tempi . "
Ka jingwan sha ki mosque , ong ka Times , la lap ba ka long kaba bun eh ki shynrang .
Ka snem 2011 ka dei ka snem kaba la buh dak ha ka histori .
Ia kane ka skhim la pynbna da ka sorkar pdeng ha u bnai Lber 2020 .
Ka pung Lotus ka dei ka kper ba la shna sawdong kawei ka pung kaba don ha Jubilee Hills , la ong ba la shna ia ka da u nongshna dur na Italy .
9 Hato phi iahap bad ka jingmut ba ka kyndon 50 jong ka ain ka donkam ban pynkylla ?
Ka jingbthei jong u lum ding ha Indonesia , la pynmih ia ka jingpynbna liengsuin kaba heh tam .
Da kaba buh kyrpang ia ki jaka ba heh na ka bynta ki mrad ba bam doh kum kine , lah ban iada kumjuh ia ki jaka ba pura jong ka khlaw slap .
U hynmen jong u Belicoff u la lap ba u la iap ha Istanbul .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka light ka long 4 . 54 percent ha u bnai Naiwieng , kaba hiar na ka 7 . 39 percent ha u bnai Nohprah halor ka jingpynhiar dor ia ka umphniang petrol bad diesel
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 35, 000 shisnem .
U Sebastian Vettel uba la sdang na ka kyrdan ba 14 ha ka grid , u la kloi ban pynioh jaka ha ka lap ba nyngkong .
U Suresh Raina, u nongialehkai ba kongsan jong ka CSK, u la weng noh ia ka Twitter jong ka CSK.
Ki ram ïing, ki kali ki la buh ban kiew dor katba ka SBI ka pynkiew ïa ka dor ai ram da 0. 2 na ka shispah
Ngam lah ban ai ia kaba bha tam jong nga ia ka .
Ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la wan halor ki dorkhas jong u Asthana , u Kumar bad u Prasad kiba tuklar ia ka FIR ba la ujor pyrshah ia ki .
U Arjun Kapoor bad ka Katrina Kaif .
Ka jingwan mih jong u ha ka iingbishar kaba hadien ka long ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka jaka ka don shaphang shathie jong ka Fort Lauderdale .
Ka Balang bad ka iingmane ki la pynlong ia ka sawdong kaba heh .
Ia ka jinglut jingsep la khein katkum ki katto katne ki kyndon .
Na ka bynta kane ka kam thymmai , ka kompeni ka la thung ïa ka Shveta Arora kaba long ka vice president jong ka Infosys bad ka khlieh jong ka thaiñ ha South East Asia kum ka heh ophisar jong ka .
Ngim kwah ban pyndonkam da ka bor bym donkam ia ki paidbah .
Ngi dei ban wad ia u paralok .
Ka India ha kaba yn iada ia ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Man la ka snem la thoh da ki jingjia kiba kongsan kum ki jingkynthoh .
Katkum ka khubor jong ka seng , u heh ka BNP u la dep ban khot ia u doktor bad ban iamir jingmut halor ka jingeh ha ka kjat jong ka .
Ka liengsuin jong ka Kenya . , kaba la kham tip kum ka Kenya Airways , ka dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka Kenya .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ki projek shabar jong ka ri India .
Ha u snem 1999 , ka Bhardwaj ka la kylla lynti bad ka la kylla long ka dkhot ba kongsan jong ka Bruins , da kaba nang jur ka jingeh ha baroh saw tylli ki jingïalehkai .
La tei ia ka halor u lum bad ka ai ka jingpeit na suin ia ka nongbah baroh kawei .
Ki shipai jong ki Pharaoh ki la hiar thma hadien jong ki , hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ka bor jong u haduh ba ka duriaw ka la tap ia ki . ki la ngam kum u nar ha ki um kiba donburom .
Hadien kata u la sdang ban iashim bynta ha ki jingpyni dur , ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka tnad jong ka sorkar India ka don bynta shitrhem ha ka prokram ai jingtip na ka bynta baroh jong ka UNESCO da kaba ai ia ki jingai jingmut bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri bad ki jingtip shaphang ki rukom treikam kiba bha tam .
U Amit Mishra bad u Angelo Mathews ki la khur mar mar shi wiket .
Ka jingeh ka la nang iai bteng ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka jingai sngewbha jong ki sorkar ha ka Diwali ka pynlong ia ka NIFTY ban long kaba khlem shongthait ha ka iew jong ki bynta mynta ka sngi
Hynrei ym shym la don jingkynthoh na u .
Ia kane ka elekshon la pynlong katkum ka rai jong ka UDF haba ka Safiya Jabbar kaba mihkhmat ia ka Muslim League ka la iehnoh ia ka kam .
Ka lynti rel jong ka ri India ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba kyrpang ia ki marbam ba kongsan sha ki briew .
Ka Assam bad ka Northeast ha ka jingïalang ka dei ka thaiñ ha ka ri kaba dap da ki lad ki lynti .
" Nga la ioh mynsiem na ka jingkren jong u heh ka party u Rahul Gandhi ha ka dorbar ba pura , ha kaba u la ong ba u kwah ban ailad ia ki samla " " u la ong ha ka PTI .
Wat shim kano kano ka jingma ha ki jingbei tyngka .
Kane ka dei ka rukom jong ki nong India .
U Mangamma u la long uba iatreilang haduh katta katta bad um ju ujor ei ei , la bynrap shuh shuh u nongpeit .
Ha ki khep kiba duna , ka jingpang bampong ka lah ban kylla wat sha ka jingiap .
" " " Ka seng Congress ka khmih lynti ba baroh kynthup ia ki lad pathai khubor kin burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingialang ba khang jong ka CWC ."
Ki seng saiñ pyrthei , ki nongïakhih ha ka imlang sahlang , ki riew shemphang , ki seng bad ki riew shemphang kin ïashim bynta ha kane ka yatra , u la bynrap .
Kumta la ka long ka jinglong ba sngap jar bad kaba kham heh ban ia ka jingim jong u Khilji ne ka jinglong rit paid jong u Ratan Singh , baroh la synshar da u Sanjay sir .
Kawei ka longkmie Khristan kaba la shakri kum ki nongtrei la bun snem ki la iap haba ka liengsuin ka la hap ha madan ha kaba ki dang ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Hynrei kam shym la ioh biang ia ka .
Ka khanatang ka ong ba ynda la pyniasoh lang ia ki maw ki mawkordor kiba don hapoh jong ki kin sa tyngshain .
Ngam shym la don jingkhmih lynti bad kumta ngam shym la don ka jingpynbor .
Phi khlem iathuh ia nga ba ngi pyniaid ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka pyrthei baroh kawei , Corbin .
Ka bynta kam donkam ban pynkylla .
Ki hati ki dei ki mrad khlaw kiba shah pynshitom bein tam ha ri India .
Ka jingsngewkhia jong u ka dei ban long kaei kaba ka Baibl ka ong bad ka jingktah kaba lah ban mih ha ka jingiadei jong u bad U Blei Uba donbor baroh . Ki mat ba kongsan ki long kiba suk bha .
Ki nongshong shnong hadien kata ki la kem ia kitei ki arngut , ki la shoh ia ki bad ki la pyllait im ia u khynnah .
Kane ka jinglehkai ka shongdor kumba 34 hajar tyngka .
Haduh mynta ki nongshong shnong kynthup ia ki nong Portugal jong ka Hughli la shah da ki Lat Mughal ban pyniaid ia ki kam shnong jong ki kynthup ia ka jingiada ri , tangba ym dei ban kyntait ia ka jinglong syiem jong u syiem .
pyllait ia kano kano ka marpoh khyndew ne kano kano ka jait marpoh khyndew na baroh ne kano kano ka kyndon jong ki kyndon .
Nga sngewkmen ba ka la im ia la ka jingim haduh katta katta .
" Baroh ki dei ban iasoh bad kane ka jingdawa ," " u la ong . "
Kaei kaba nga la iathuh ia phi .
Nangta u la sngewlyngngoh bad u la mih noh na la iing .
Hynrei u la ioh ia ki jingmaham ruh .
U Gyanwant Singh u ophisar jong ka IPS u la shah thung kum ka Director ba thymmai jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hadien kane ka jingshah shoh uta u briew u la hap ha madan .
Ka Bosch kan bei tyngka Rs650 cr ha India
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynrung ia ki jingrwai bad pynbeit ia ki video .
Ka Temple Durgiana kaba don hajan ka khyrdop Lohgarh ka dei ka tempi ba pawnam jong ki Hindu ha Amritsar kaba la pynkyntang sha ka Blei Durga .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka iew hapoh ka ri ka la hiar hadien ka jingdie noh ia ki mar ha ka pyrthei namar ka jinghiar dor jong ka iew umphniang ka la ktah ia ka jingsngew jong ki nongthep pisa ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta kajuh ka thain jong ka DNA , la pyniasoh ia u primer .
U la shim ram na ki jaka ai ram bapher bapher na ka bynta ban rep .
U aktor ba la khlad noh u Jayan u dang don ïa ki nongkyrshan kiba bun bad u dang long u khlur bym lah ban bujli ha ka kam ak phlim Malayalam .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingleh be-ijot ha ka por u Noah ?
UK , USA , Germany , UAE Hong Kong , Australia , Europe , Brazil Japan , Israel , Netherland , Switzerland , Bahrain , Belgium , France , Bhutan
Ki rekod jong ki nongap rud duriaw jong ka ri America ki pynskhem ia ka jingpynkut jong ki .
Kam long kaba suk ban iaid lait ia u .
Ka umphniang Brent , kaba dei ka dor jong ka pyrthei , ka shong ha ka dor USD 71 . 72 ha ka shi barel , ka kham heh da 0 . 64 na ka shispah .
Kum u khynnah u la trei ha ki phlim Bombay kum ka Kismet .
Kane ka ktah jur ia ka jinglong jong ka jingwad bniah .
Ka jingdon jingem ba la pyniasoh , kaba la khein kum ka jingdon jingem jong u Kumar bad ka tnga jong u da ka tnad , ka heh 28 , 328 . 07 meter square lane kumba hynriew akar , la ong ka hukum .
U la kren ruh shaphang ki kam pynroi bapher bapher kiba la pyntreikam bad ba la thmu ha ka Jylla .
Ka Pakistan ka la shah kynnoh ba ka la ai jingkyrshan ïa ki lehnoh Taliban ha Afghanistan .
Kiwei pat ki ri kiba don ha ka top 10 ki long ka Sweden , America , The Netherlands , United Kingdom , Finland , Denmark , Singapore , Germany bad Israel .
10 : 00 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la leit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir .
Ia kine ki arngut la iohi ba ki dih duma ha kawei ka surok New York .
" " " " " Ong ia ka kynthei jong phi ban phah 1 million , namar phi " " la shah rahbor . " " " " " "
Nga sngew sarong ban ai kyrteng ia kane kum ka rukom pynroi ia ka Karnataka , u la pynbna .
Yn tep ia u da kaba bat ia ka diengphna , bad yn thang ia ka sharak ha ka jingleit ontep ia u .
Ka jingjulor jong ka Skul Eureka ka la jan pynbha .
Ha kane ka jinglong , ka BMI kan kiew khlem kano kano ka jingkiew kaba iadei bad ka jingkhia .
Ka Bhavan Vidyalaya ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha madan ialehkai kaba don ha Sector 7 ha Chandigarh .
Katto katne ki kriket ki iai bteng ban rwai ban pynbna ia ka jingdon jong ki haduh ba kawei ka kriket kynthei kan pyni ia ka jingsngewtynnad .
Hato phi tip ia ka rukom treikam ?
Kumta ngi pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba neh ha Africa , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingduna pisa na ka bynta ki jingtei .
U myntri rangbahduh jong ka ri Saxony u la pynrem ruh ia ka jinglehkai jong u Hitler .
Kane ka long ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka kyrteng babha jong nga .
Ki Hindu ki dei ki kynhun niam kiba heh tam ha ri India .
Ka Sorkar Jylla ka sngewkhia ba ki nongialam jong ka Morcha kin wad ia ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren .
Ka Internet ka la long ka jingaiei kaba pynim ha ka por ba khang shnong namar ki jingshakri online ki la iarap ban lait na ka jingialum briew ha ki jaka paidbah .
Lane ka dei ka jingburom ia ka kam kaba batai ia ka akor kaba don hapoh jong phi ?
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa bad kiwei ki riew pawkhmat ba kynthup ia u Siddalingeshwara Swamy .
U myntri ka tnad ri mrad u Talasani Srinivas Yadav
" U la pyniasoh marwei ia baroh 550 tylli ki thain bad ka ri . " " "
Haba ki la mih ha khmat u Pharaoh , u Moses bad u Aaron ki la pynsngew ia ka khubor jong ki ha ka kyrteng U Jehobah .
Da kaba pyndonkam ia ka kyrteng nga , u Dabid u hikai ia ngi ba U Blei U don ka jingsngewkhia shimet ia ki shakri jong u . U wad bniah ia ki bad u tip ia ki kum ki briew shimet .
' Yn ai ia ka jinglong jylla ' : Amit Shah .
Haba u la tip ba u Wissam u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u nonghikai u la ong ha ka klas : Phin sa iohi na ka jingkren jong u ba ka science ka kyrshan ia ka jingthaw ym ia ka jingkylla dur .
Pynbud ia ka nuksa U Jehobah ha kaba ai ia ka jingithuh
Ka jinglong kaba thikna kam dei ha ka kyrdan jong ka ppm , pbm ngi ong ba kane ka long kaba lah ban sngur kaba mut , ka don ka jingkhluit kaba bha .
Nga tharai u Shahid Afridi u donkam ban nang shibun kiei kiei .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki khlam kiba pyniap briew tam bad kumno ki la ktah ia ka jinglong jong ka histori jong u briew .
Ha Rajya Sabha ruh ka la don ka jingkulmar namar ka jingkren jong u myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegdes halor ka riti synshar ka ri .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka ?
U Darren Sammy uba la mih madan na ka bynta ka SRH ha u snem 2013 bad 2014 u la pynpaw ba ma u bad ka Sri Lankas ka Thisara Perera ki la shah khot kalu ha ki khyndiat ngut ki paralok jong ki .
U Shamsher Singh Surjewala u kpa jong u nongialam ka party u Randeep Surjewala u la khlad noh ia la ka mynsiem ha AIIMS hospital ha nongbah Delhi .
" Namarkata ngi kwah ban pynthikna ba kane ka jingpynkylla kaba kongsan ha India kan sa jia shisha " " la ong u Jaitley .
Ki lai ngut kiba dang sah ki dei ban iasoh bad ka lieng jong u Biman ha u bnai Nohprah mynta u snem bad arngut pat ha u bnai Nailur jong u snem ban wan .
Ia kane ka jingialap la pyntreikam ha kylleng ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u khynnah bad ka kmie .
Ki nongpynlip ding ki la iathuh ba ki suba ba ka jingpynlip ding ka la pynmih ia katei ka ding .
Kumta ki samla pule ki dei ban shim kabu ia kane , ka la ong .
ka long kaba be-aiñ ïa ki khynnah kynthei kiba hapoh 18 snem bad ki shynrang kiba hapoh 21 snem ban shongkurim . Kano kano ka jingshongkha kaba la pyndep hapdeng ki khun la khein ba ka long kaba be-ain .
Ka longiing jong nga kam don bynta ban leh ha ka .
Ka Pakistan ka la hap ban kyrpad ia ka China ba kan ai ram ia ka ia ka pisa khnang ban siew ia ka Saudi Arabia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka thaw ia ka plan treikam ban pynkoit ia ka jingpang dengue
La buh ia u ha ka jaka sumar kyrpang .
Ka Onassis ka dei ka paralok jong ka Jacqueline Kennedy kaba la iap lok jong ka U . S . U President u John F . U Kennedy .
U heh ka party YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ka jong ngi ka long ka jingshongkurim jingieit .
La tip ia ka ha ka ktien Thai kum ka Krung Thep Maha Nakhon lane tang kum ka Krung Thep .
Bad ka nang kham sniew . . .
U Gulabo u wan phai bad hadien u ot ia ka shyntur jong u Masterji katba u dang sakhi ia ka jingshah thombor ha ka jaka khaii met da u Kabir bad ki runar jong u .
U ophisar tohkit un ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit khnang ban lait na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ki pulit MP ruh ki la kem katto katne ngut ki briew .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Imran Khan u la khreh ban shim smai kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan hadien ba ka seng PTI jong u ka la paw kum ka nongjop kaba shai bha ha ka jingthep vote .
Ka kaiphod kaba iadei bad ka EUS kaba 6 snem ka dei ban pyndep ha u bnai Naitung , 2018 .
Ki nongkit ram ki la shah pynmih shithi ai ram da ka bank .
U aktor u la ong ba um tip ia ka seng sain pyrthei kaba donkti ha katei ka jingjia .
" " " Kum ka jingmih ki paidbah jong ngi ki bym ju pyndonkam ia ki jingtip ha kiwei pat ki website namar ka jingduna ka jingnang jingstad phareng , ki ioh jingmyntoi shibun . " " "
Ba phi la tei ruh ia phi ia ka jaka kaba pawnam , bad phi la pynlong ia phi ka jaka kaba jrong ha man la ka lynti .
Ki District kiba la shah ktah bha ki long ka Golaghat , Sivasagar , Dhubri , Sonitpur bad Cachar .
Kata ka dei ban long ka jingkhang sha ki jingtep .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
U la ong ba ka Plog Run ka dei tang ka jingsdang jong ka India kaba koit ba khiah , kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ha kaba baroh ki long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad kumjuh ruh ha ka bor met .
U heh ka party AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka jingkyrshan jong u ha ka Twitter .
U la leh ia ka MBBS na ka College Medical Sorkar ha Amritsar .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka sorkar ha u snem 2001 , ka jingnang jingstad ha India ka long tang 65 ngut . 4 na ka shispah .
Ka jingpynkylla 52 . 0 . 2 : Risaw 28 tarik 2017 .
Hyderabad : Da ka jingkiew jong ka jingshit elekshon , ka thma ktien hapdeng ka TRS bad ka Congress ka la khmih lynti ba kan nang jur .
U PM Abe u la kam ba hapoh ka jingialam jong u PM Modis ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka la shakri kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Ia kane ka trailer la shim na ka internet bad la pyni ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Naduh ba la seng ia ka sorkar India bad ki sorkar jylla ki la bei tyngka haduh 91, 431 klur tyngka ha ka SSA .
" " " Nga tharai ba ka long kaba lah ." " "
U Rahul Gandhi u long ka nuksa jong kane , u la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki ju shim kabu ban ïakren bad ki nongtong dohkha kiba ki ïakynduh .
Ka kynhun kaba don 20 ngut ka la leit sha Segunase ban peit ia ka jingjulor bad la sam kloi ia u khaw , ki jain , ki tiar rep bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
Ki la pan jingiarap .
Ki la pynpra ia ka tyrpeng jong ka bad ki la ot ia ka shyntur jong ka .
Ki ar tylli ki ri ki la ithuh ia ka jingpahara ha duriaw kum ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka sienjam kaba skhem halor ka kam Akbar .
La ong ba ka shad ka long kaba rim kum ka kolshor hi .
Ha u snem 2015 la pynlong ia kane ka jingiakop ha ka sngi Saitjain 9 tarik u Naitung .
Em , iathuh ia baroh ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Ka thong jong u ka long ba kham bun ki briew na ka shnong jong u kin lah ban pule ia ka kot . GV : Ngi lah ban ong ba kam shym la long ka kam kaba suk .
Kiei u bsein , ka kynthei bad u symbai jong ka Jenesis 3 : 15 ?
" " " Kumta ka jingai jingiarap kyrkieh ruh ka long kaba kongsan ."
U MP ka Punjab ka BJP u Sunny Deol u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Sidhu .
Ka South Central Railway bad ka East Coast Railway ki la pynsangeh ia ki katto katne ki rel katba khyndiat pat la pynsangeh noh hapdeng lynti .
Ngi la ialeh elekshon ha ki 25 tylli ki seat .
Kine ki briew ki dei ki shot kiba heh .
Ha u snem 2007 la shim ia ki pud bad ki jingtei kiba thymmai na ka bynta ki Presbiteri .
Dei ban don ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kum une u briew .
Ka kynhun jong ki kompeni Saradha ka la kynnoh ba ka la thok ia ki lak ngut ki briew da kaba kular ia ka jingmih kaba kham heh na ki jingbei tyngka jong ki .
Mynta ki don 4 , 02, 529 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor . Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test 3 , 33 , 395 tylli ki nongmuna .
Ki mirror ba marjan ha ka kamra kaba jrong bha .
Ka DMK ka la bat ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Pennagaram
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka web series kaba la ai kyrteng Black Widows ha kaba ka Shamita Shetty , ka Sharad Kelkar , ka Raima Sen bad ka Swastika Mukherjee ka ak ak.
Ka dei ka rai jong uwei pa uwei u nongialehkai .
Haba ka kmie jong ka ka la kylli ia kaei kaba la jia , ka la iathuh ia ka jingshisha .
La weng noh ia ki jingkhang ha Jammu . Ka jingkhang ban bteng ha ki bynta jong ka Kashmir
Baroh shi jingim jong ngi ngi la ialeh ia kane ka thma .
4 Jingiarap na ka bynta ka longïing Kumno ban ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih .
Khlad noh u nongrwai bhajan ba pawnam u Narendra Chanchal ha ka rta kaba 80 snem.
Ka iingbishar kaba kyrpang ka la set ia ka ha ka jingshah set phatok .
Bad ki don lehse ki NPA ba la buhrieh ki bym paw ha kine ki jingkhein .
Ki jingpynbeit dur ba shipor jong u Sascha Weidner ki long ki kamra ban mad .
Kata ka la thang ia ka .
La pynmih ia ki jingmaham ba rong saw bad rong jyrngam namar ba u slap u dang bteng ha ka jylla .
Ka dor jong u urad dal ka la sah kumjuh ha baroh ki jaka ai jingtip lait noh tang ka jingkiew ha ki katto katne ki jaka ai khubor .
Hynrei kane kawei ka long kaba shisha .
Donkam ban kdew ba ka Ms . Ka Brisson ka buh ia la ka jong ka jaka sah 20 , rue de Paris , Sevran .
Uwei u shipai u la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw .
Hynrei mynta to ngin leit peit ia kine ki ar tylli .
Peit ia ka jingthoh jong u aktor ha ka Instagram jong u .
Ka jingkwah ban iakren .
Te , kane ka dei kaba ngin sa peit hangne ​​.
Ka jinglong kaba kum kata ka la mih ha Mumbai .
Ka jingithuh ia ka jingwad bniah kaba bha hapoh ka imlang sahlang jong ki stad saian , bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang baroh kawei , ka long ka jingpynshlur kaba kordor tam kaba ki stad saian ki khmih lynti .
Ka jingpyrshang ban pynkylla kyrteng ia ka ri Pacific ka la iaid la bun snem .
Ka jingiakhih jong ki sengbhalang jong ki bank IDBI
Ka Result jong ka CBSE Board Exam 2020 : Kumno ka CBSE kan ai marks ia ki khynnah klas 10th , 12th ?
Baroh ar tylli ki team ki la lah ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka samoi .
U kpa jong nga u dei u briew uba lieh uba trei ha kata ka jingker .
Na ka liang ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kaba la ïalam da u Priyam Garg kan kyrmen ban jop ïa ka nam lahduh kaba phra jong ka .
Ha ki katto katne ki jaka ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 100 tyngka shi litar .
" " " Balei u MLA ka BJP u dang don ha ka BJP ? "
U Prof Baltej Maan u khlieh jong ka Chair u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan sha kane ka jingialang .
Balei ka khubor jong ka Hima ka long ka khubor babha bymjukut ?
Ka tnad bah jong ka bank ha ka shnong Koti ha ka nongbah Hyderabad. Ka District : Hyderabad Jylla : Telangana Pin : 500095 00847 27 .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ym pat lah ban shim .
Ka kam jong ngi ka long ban wad ia uwei na kine ki briew , ban shna kopi ia ki kot khubor bad ban sam ia ki kopi sha ki para Nongsakhi . Ha kane ka rukom , ngi la ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem man ka por .
Pynlong ia ka jingialehkai Athletics ha ka kyrdan District
Ki mynsiem kiba shong ha ki dieng champa la pyrkhat ba ki kham sbun .
Hynrei ki bank jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank , bad ki bank bar ri kin treikam kumba ju long .
Lehse u la khot ban ong sorry .
Ka Komishon jong ka jingshisha la batai thikna kum ka Komishon jong ka jingshisha bad ka jingkitkhlieh bad la tip paidbah kum ka Komishon jong ka jingshisha .
Pynkylla ia ki kulai jong phi sha u lain ba kut !
Kane ka jingkhihwin ka la mih na ka jingshah thombor jong ki arngut ki doktor ha NRS Medical College and Hospital hadien ba uwei u nongpang u la khlad noh .
Ki nongialam kiba rai rai khamtam kiba donbor , ki ju shem ba la ker sawdong ia ki da ki briew ki bym pyrshah ia ki .
Ka dei tang ka jingleh thok .
Hapdeng jong ki la ieng u Kapten Wirth .
Kumta la pynmih ia ki jingthmu kawei hadien kawei pat da ki nongshun jong ki paidbah ban pynthut ia ka jingsuk , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong ba janai jong ka Jylla .
U dei u khun jong u nongialam ba pawnam jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Narayan Rane .
Mumbai : Lai ngut ki la ngam jyllop bad la pyllait im ia phra ngut namar ba ka lieng ka la kylla ha ka pung Powai .
Bad ym lah ruh ban don ki dkhot jong ka Council kiba lah ban ai jingmut ne jingmynjur lymda ki dei ki briew kiba la thung katkum ka jingpynbna jong u Maharaja .
U SP u Sunil Kumar Singh u la shah pynkynriah noh sha Meerut .
Kumta hangne ​​ka don ka ‘ Best XI ’ jong ka IPL kaba 10 : .
Ki pulit ki dang sahkut ha lyndet jong ka jingshah siat ha Las Vegas.
Pynlong ka tnat ka Koit ka Khiah ia ka Workshop halor ka Kayakalp Awards
Bad kaba kut , ka long kumba nga sngew ba kata ka ju treikam kham bha ban ia ka jingpynbna .
Ka la synshar ha ka liang ka jingrwai Bangladesh ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ka la ong , Nga la sngewlyngngoh haduh katta katta ia ka khubor .
Tang hapoh shi bnai haduh ar klur ngut ki briew ki la dep ban ai ia ka jingpyniasoh gas .
Kumta ia ka jingtohkit dei ban aiti sha ka CBI , la dawa u Pradhan .
Ha ka Facebook uwei u nongpyndonkam u la mynjur . Haba kynthoh shaphang ka Maka Angola u la thoh kumne : .
“ Haba shim ia ka Twitter , u Trump u la ong " " Ka USA ka ieid ia ka India " .
Kiwei pat ki jingkdew jong ka Mang Tyngka :
Ki phra tylli kiba bud ki long ka Skype , ka Tiktok , ka UC Browser , ka YouTube , bad ka Twitter .
Ka kashari ka Bihar ka la hukum ban mudui mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani : Ka kashari ka la ong ba dei ban ujor mukotduma ruh pyrshah ia u MLA ka Congress u Alpesh Thakor .
" Ka jingthoh kaba khatduh ka thoh kumne : " " Lada kam lah wat ban iada ia la ka jong ka Twitter account , kumno kan lah ban iada ia ka ri ? " " "
Nangta kum ka longiing ngi rai lada ngi dei ban peit ia kane ka phlim .
Ka CBSE ka la bthah ia ki khlieh skul bad ki nonghikai ba kin pynthikna ba ia ki phang ba la pynduna ruh la batai sha ki khynnah skul katkum ka jingdonkam .
Da kaba leh kumta , ki long ruh ki para nongtrei bad U Jehobah , U Theokrat Bakhraw . 1 Ki Nong Korinth 3:9.
Ki la ong ba uwei u pulit ruh u la mynsaw ha ki jingiakhih .
Baroh arngut ki aktor Bollywood kin sa iohi ba kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka la don ka jingpynkylla rupa .
Ia kane ka miej pyllun la pyniaid da u nongiarap editor jong ka Prothom Alo u Firoz Choudhury .
Ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba pyni ia ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei kaba duna eh 55 percent ki donkam ban iasoh lang bad kane ka jingiateh shwa ba kan treikam .
" " " U Sharjeel u la kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ka Assam na ka ri ."
Ki kyrtong kiba iakhun ia ki elekshon ha Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Punjab ki lah ban pynlut T.28 lak na ka bynta ban ialeh elekshon katba ha Goa bad Manipur ka long T.20 lak tyngka , la ong ka khubor .
Ka South Africa ka la lah ban jop tang lai tylli ki jingïalehkai na ki hynriew tylli ki jingïalehkai bad ka la hap noh ha ka kyrdan ïalehkai league hi da kaba ïoh tang hynriew poiñ .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Meghna Gulzar .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bha hadien ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
U la kynthoh ba kam da jngai than ha ka lynti jong ka jingroi ba ka pyrthei kam lah ban pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon lada ki shim ba ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka trok ka la mih na ka jaka ba la buh ia ki nongniah kali ha Lamayuru ha ka Elaka Leh .
Ki solid ki lah ban pynkylla ia ka dur jong ki tang da ka bor , kum haba la pynpra ne ot .
Ha ka list harum , la ai nombar ia ki row na khmat shadien bad ki kyrteng la ai na ka liang kadiang sha kamon ha kawei pa kawei ka row .
Ka la ai jingmut ruh ia ki pulit ba kin sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India kiba wan na Pune bad Mumbai la pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Lucknow , u la bynrap .
Ym don jingialeh hapdeng u Lt Governor bad ka dorbar myntri ong u Narayanasamy .
U la long tang u syiem uba la pynkhih da ka jingkwah brai bad ka burom , haduh ba uno uno , khlem da khein ia ka niam , uba wan ha ka lynti jong u , u la shah pynjot .
U la die noh ia ki , Ko Syiem .
Ka Italy ka la ïohi ïa ka jingkiew sha ka 132 ngut bad ka la pynjari ïa ki kyndon kiba pyrkhing bha ha ki bynta jong ka ri ban pyrshang ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hynrei dei ban kdew ba ym shym la pyndonkam ia ki jingpynitynnad da ka maw ha ka jingtei baroh kawei .
Ha katei ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Kalaignar u la pynbna ba hadien kane yn sa pynbud sa ka Tidel Park kaba ar ha Chennai .
Ka dei ka jingjia kaba khraw tam ha ka histori jong ka UN .
U Kyriacos u la ong ba un iehnoh ia ka lada ka la shah pynbaptis . Ha ka sngi ba la pynbaptis ia ka , ka Georgina ka la duwai jur ha U Jehobah ba u Kyriacos un ym iehnoh ia ka .
" " " Nalor kata , ki jinglong synshar paidbah jong ngi bad ka rukom bishar kaba husiar kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingbei tyngka jong phi . " " "
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la kylla long ka jingiadei bad ka mat CAA , ka la ong .
Ki nongrep kim lah ban kheit ia u kew .
U Shibin u dei u nongtrei jong ka DYFI .
U heh pulit jong ka West Chester u Joel Herzog u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ïa kine ki briew la lap da uwei pat uba haïing hasem uba la phone ïa ki pulit .
U la leit jngoh ruh ia ki jaka ba shadien jong ka Kashmir bad Jammu .
Nga kyrmen ba kan sa jia .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba riewspah tam na ki jylla India baroh .
Kham mynshwa , u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u la ai ka jingkyrshan ïa u Modis persona na ka bynta kane ka bynta , da kaba ong ba u dei u khmat uba bha tam ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong ka Incredible India .
Nga dei u nongialam jong ka tank kaba saw .
Ki volunteer jong ka Sahara Jan Sewa ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U la leh ia kaei kaei kaba khraw .
Kum kine ki jaka kiba la thaw kyrpang na ka bynta ki katto katne ki jingpyrkhat ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka tnat ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka NashaMukt Bharat Campaign ban pyntreikam ha ki 272 tylli ki distrik kiba la ithuh ba ki shah ktah bha ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingdih buaid .
Hapoh jong u Myntri Pule Puthi bad Myntri Sngi u don u Heh Ophisar Pule Puthi .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia ki 37 ngut ki nongialam nongrep kiba kynthup ia u Rakesh Tikait , u Yogendra Yadav bad ka Medha Patkar ha ka FIR kaba la kdew ia ki jingkynnoh thmu pyniap briew , pynkulmar bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba kim kwah ban pynjot satia ia ka jingtap khlaw bad um pan jingbit ban pom ia uno uno u dieng ha Goa .
Ki khynnah kim lah ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban shah iehnoh marwei bad kumta , ki kylla long kiba bitar bad kim iatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha ka jingïakren jong u bad ka Mumbai Mirror , u director u Atul Manjrekar u la kren shaphang ka jinglong jong ka Aishwarya ha ka taiew ba la dep bad ong : Ka Aishwarya ka ak kum ka nongrwai pop kaba heh bha kaba ki samla ki sngewtynnad bha .
" Kaei ka jingmut jong ki kyntien " " Uba pynkiew ia ka khlieh jong nga " " ? "
Kan shong ha ki arngut ki kyrtong kiba dang sah ban rai la kin burom ne kin ialeh pyrshah ia ki .
Ngam kwah ban long myntri rangbah , myntri rangbah ba suk , u nongpyniasoh jong kano kano ka seng bad ngam kwah ruh ban iasoh bad kano kano ka seng . . . .
La wanrah bad pynduh noh ia ki jingtyrwa bapher bapher katto katne na ka bynta ka bor ding um bad kiwei pat na ka bynta ka jingpynlang um .
Ki jingpang sniehdoh ki pynlong ia ka jingroi jong ki shyieng .
U CM u la bthah ruh ba ha baroh ki jaka sor katkum ka jingbun briew dei ban shna ia ki iew ba la pyniasoh bad ki Vaikunta Dham .
Ka nuksa kaba pawnam jong kane ka long ka jingialang jong ka pyrthei kaba long ka jingialang kaba ialeh pyrshah ia ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba ju pynlong man la u snem ha u bnai Jymmang ha Davos , Switzerland .
U bsein um ju kylla ia ki spot jong u .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka China ka la ioh ia ka jingkhie jumai kaba jur kat kata ka la shim por ia ki lai bnai ban kam ba ka la jia .
U Hynmen Noumair u la pynshlur ïa ki khynnah skul ban bud ïa ki nong Teko hyndai ha ka por jong u Nehemaiah bad ban ïatreilang da ka jingsngewrit bad ka balang ha ka thaiñ bad ki para mishoneri .
Nga ioh bun ki call .
Ka rukom ban bishar ia kaei kaei kat kum ka scale ba la buh .
Kumta , ka jingthmu jong ngi ka long ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jinglehkai jong ki kynhun bad ai ba ki nongialehkai pyrshah kin pynleit jingmut ha nga .
Ngam kwah ia ka pisa kaba phi la buh .
Kita ki jingkynmaw ki la pyndap ia u da ka jingshaniah ban iakynduh wat ia ki jingeh kiba shyrkhei tam . Hato phi ioh ia ki jingpynkut kiba kum kita na ki jingshem jong phi ?
Utei u trai dukan u la ujor sha ka ACBs Thane unit .
Ka Pakistan pat ka la kam ba ka la siat ia ar tylli ki liengsuin jong ka India bad kem ia u nongniah liengsuin jong ka India .
Ki paidbah ki kwah shisha ia ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha kaba la kular .
Na ka bynta ki rta 4 snem shaneng .
La kyntu ia ki khynnah skul ban wad ia ki kot na ka library ban pynroi ia ka jingtip jong ki .
Ka Pakistan ka la kamai 142 na ka bynta saw tylli ki wiket shwa ba ka jingialehkai kan sangeh noh namar u slap hadien ba la dih sha ha ka sngi kaba nyngkong .
U la leh ia kaei kaba u dei ban leh .
Ki liang pyrshah ki la pyrshah ia kane .
Tang ki paidbah kiba don ka hok ban pynduh ia ki .
La pynksan ia ka jingshisha ba U Jehobah um ju klet ia ki Nongsakhi ba iaineh jong u .
Phi lah ban iohi shai ba ka K ka long kaba rit bha ha ka khep jong kum kane kawei na kine ki complex .
Ia ka jinglehkmen la sdang da kaba ot cake da u nongpyniaid skul .
U Bamzai u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Punjab da ka burom ha ka thoh ka tar phareng .
Ngi don ka jingsahkut kaba 150 000 tylli ki kali diesel mynta .
Ba ka jingpyniap kan sangeh noh ?
U phah ia U Mynsiem jong U : la thaw ia ki . U pynthymmai ia ka khmat jong ka khyndew .
Baroh ar tylli ki Gurgaon bad Manesar mynta ki don ka jinglah ban pynmih mar 15 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
Ka Congress kan iakhun 31 tylli na ki 81 tylli ki Seat ha Jharkhand .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pyni ia u Khan hakhmat ka Principal Session Judge ka Swapna Joshi kaba la set phatok ia u .
Hynrei hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da ki pulit .
Ka sim rit ka shong halor ka jingker dieng .
Ka jingpynshitom iap ia u Yakub Memon .
“ “ “Ngi kren hangne ​​shaphang ka jingkylli jong ki taiew ym ki bnai,” “ “ “U Rehn u la bynrap.”
Kawei ka kynthei bad arngut ki khun jong ka ki don hapoh kali .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Kerala u P Vijayan .
Pynthymmai biang u Amit Shah ka jingthombor ia u Nehru halor ka jingpynkhih ia ka UN halor ka ishu Kashmir
Lada phim trei ban long u doktor mrad ha ki hynriew taiew , phin sa iap .
Khublei shibun eh ia kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Ka long kaba bha bad ka teknoloji ruh .
Kumta la ju ong ba ki khlaw ki khring ia u slap .
Pyni ia ka video Jingpynrung ia u Habakkuk .
Ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ha kata ka jingmut , ka jingpynbeit ryntih ia ki hok ha ka kyrdan , ka jaitbynriew ne ka shynrang bad kynthei ha India ka mut na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba suki suki bad kaba iaid shaphrang .
U la batai balei ba ki nongpynher kti ki kham treikam bha .
U la ai 39 ron .
U la kynnoh ruh ba u nongialam ka BJP u Gopinath Munde u la shah pyniap namar ba u la tip ia ka jingpynkhein ia ka EVM ha ka elekshon .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka sumar satellite 2 , jaka sumar khynnah bad ki longkmie 2 , jaka sumar longïing 8 , jaka sumar 2 , kha khun 1 .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka script kaba biang .
Kine ki dur ki wad bniah mano ba dei .
Ka phlim Bioscopewala ka dei ka Geetanjali Thapa , ka Tisca Chopra bad u Adil Hussain ha ryngkat u Danny Denzongpa bad ia kane ka phlim la pyni da ka Deb Medhekar .
Da ki hajar ngut ki nongdie ki die ia ki soh bad ki jhur ha rud surok ne ha ki jaka ba lait ha ki kali tan jong ki .
Ka camera pahara , ki light iaid kali bad ki lain bording ryngkat bad ka bneng ha ka lyngkha .
" " " Kaei kaba ka BCCI ka la leh , ka la dei ban leh hadien ba ka la pyrkhat bha ."
Ha ki surok , ki kynthei ki kham sngewtynnad ban shu tap jain pura , watla bun ki sngew ba ki kham laitluid ban leit jingleit khlem ka jingsynran jong u bahaïing hasem shynrang , kumba la dawa hapoh ki Taliban .
Ka Jingtrei Pair : Ki khynnah skul kin pynkhreh ia ka chart halor ka jingiapher hapdeng ki ri Capitalist bad ki ri Sosialist .
La pynbiang ia ki da ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ngi la mudui pyrshah ia u Supriyo ha ka iingbishar jong ka Alipore hangne ​​hynnin ka sngi .
Da kane , ka England ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban sdang ïa ka jinghikai na ka bynta ki nongïalehkai jong ka hadien ba ka la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Katba ia ka jingpyniaid , ngin leh aiu lada ngi iaid ryngkat bad ka kali bneng jong U Jehobah ?
Nalor u Modi la donlang ruh u nongialam ba rangbah ka party u L K Advani , u Shah bad u myntri kam parliament u Ananth Kumar .
" U la ong " " Kawei pa kawei ka kynhun shipai ka hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingialeh ."
Standup India : Ban kyntiew ia ki nongseng kam seng jam ki SC , ki ST .
Baroh ki jingthoh bakhuid la pynkylla mynsiem da U Blei bad lah ban pyndonkam da kaba myntoi . . . na ka bynta ban ialam ia ki jingim jong ki briew . 2 TIMOTHI 3 : 16 , Ka Baibl Jerusalem .
Ïa ka result jong ka jingthep vote jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram yn pynbna ha ka 11tarik December .
Pynsangeh noh ia ka WhatsApp ban ai data ia ki nongpyndonkam na Europe ha Facebook
Hynrei ym pat lah ban leh haduh mynta u la ong .
Kathua ka jingshah lehbein : U nongshah kynnoh u kam ba u dei u khynnah rit uba la palat ia ka 20 snem , ka kaiphod jong ka doktor ka kam .
Ynda ngi la wan phai , ka la dum .
Khiah . . . ym . . . kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei kam shym la iakren bad nga ha ka sien kaba ar ruh kumjuh , u la ong .
Ka jingpynbna , pynban kam shym la long ha kata ka sngi .
U Salman u la pynpaw pyrthei bha ha katei ka jingïalang.
Ka Sorkar ka la pynkynriah ruh ia arngut ki ophisar IAS bad hynriew ngut ki ophisar PCS .
Hato phi ruh phi la leh ia kajuh ka jingjied ?
U la sah hangta .
Ha ki phew snem jong ka 14 bad 15 la sdang ban seng ia ka ri kaba khlain kaba pynlong pdeng ia ka Moscow .
Khatduh eh , ka Riti Synshar kaba 44 jong ka ain pynkylla , 1978 ka la weng noh ia ki kyndon 19 f bad 31 na ka kyrdan jong ki hok ba kongsan pura naduh ka 20 tarik u Iaiong , 1979 .
Hato phi iahap bad kane ka dur hangno hangno ? Ka jingshimti ia ka jingshim khun ka mut ba ka jingim jong phi ym tang ka jingim jong u khynnah kan ym long shuh kumjuh .
U Chris Gayle bad u KL Rahul ki ialehkai bha .
Lane dei ba phi kwah ban pynlut ia ka Sngi U Trai bad ka Syiemsad Sorokina ?
Hynrei don ki jait jingpang kiba kham paw ha ki kynthei .
Ka Uttamottama kaba bha tam ka dei ka Kavya ha kaba ka ktien Sabda bad ka jingsngew Artha ki pynhap ia lade sha ka kyrdan kaba kham poh bad ki ai jingmut ia ka jingsngew kaba itynnad.
Ka Bill kan pynlong ia baroh ki nongshim bynta ban shimkhia bad ban kitkhlieh ban pynneh ia ki nongrim kiba don hapoh jong ka Bill .
Ka jingkulmar ha ka Congress hadien ba la pyniap ia u Rajiv Gandhi ka la iarap ruh .
AK Khandaker : Ka jingshah lehbein ka la nang paw ha kine ki 40 snem jong ka jinglaitluid .
Namar ba ki briew jong ka kynhun shipai COBRA bad ki pulit distrik ki la poi sha katei ka jaka ki lehnoh kim shym la lah ban rah noh ia ki met iap .
U Thaman u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ka jingdon jong ki kynthei ka dei ban long kaba suk bad ym kaba la pynlong mawsiang ."
Ka jingiaid paidbah ha Tiranga la pynlong da ka ABVP ha ka sngi Nyngkong , ban khot ia ki jingsngew riewlum ha ka jaka pule .
U la ai jingmut bha ia nga .
Ka long kaba myntoi shibun ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Hato phi la iohi ia kane ka jinglong cute ?
Ki peit lyngngoh , lyngngoh bad sngew lyngngoh .
ka lyer jong ka gas , kaba shuwa ba ka jingkhih ka la wan da tang .
Kaei ka bynta jong ki nongpynbna marwei marwei ha kaba pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ?
Ngam don jingtip kumno nga la ïalehkai bha ha ka set kaba ar , ong u Tsitsipas ha madan .
Kumba 7 lak ngut ki khynnah kin ioh ia ka jingai dawai ha kylleng ka jylla
La pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongialehkai jong ka seng .
" BERLIN : Ka World Health Organization ka la kyntait kum " " ki jingkynnoh lamler " " ia ka khubor jong ki lad pathai khubor ba ka la buhrieh ia ki jingtip shaphang u khniang jingpang coronavirus ba thymmai hadien ka jingpynbor na China ."
Ki briew ki lah ban nym tip ia ka jingiadei kur hapdeng jong ki ha ki katto katne ki jingjia .
Ka jingshah pynbthei bom ha Afghanistan, 3 ngut ki briew ki la iap.
Ka jingkylla jong ki um slap ha kaba sdang jong ka Holocene ruh ka lah ban long ka daw kaba la pynlong ia ka .
Ia kane la thoh ia ka histori ha India bad Belgium .
Kumjuh ruh ha ka iing dorbar thawain jong ka Kaliaganj ka BJP ka la jop da 57 hajar vote ha ka jingiathep vote ha Lok Sabbha .
Ka Samsung , Ka One Plus Ban Shna Bun Ia Ki TV Jong Ki Ha Ri India .
Ka kwah ban khur ia ka ksiar ha ka Olympics 2024 , la ong u Natarajan .
Ngi shah shitom shibun namar kane .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa u la ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ka Pakistan kan long ka jingmyntoi ia ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ki nongtrei ki dang thmu ruh ban thaw kper ha kiwei pat ki jaka pdeng .
Nga sngew ba nga la kylla samla .
Shah thombor u samla Banga ha hospital , khlad noh .
Pynngat ka Kashari ia ka jingkynnoh leh beijot ia u MLA BJP ba la shah beh seng u Sengar
Ka Bhubaneswar ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka Bhopal ha ka kyrdan ba 20 ha ka thup ba nyngkong jong ki nongbah mishon ba la pynbna ha ka 28 tarik u Nailar , 2016 .
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong kyrpang bad u khun ba ar jong ki .
Ki tduh ba shakhmat jong ki bniat ba shadien bad ki bniat ba shadien ki long kiba khlain bha sha ki bniat ba jem .
U khunlung u donkam aiu na ki kmie ki kpa jong u ? Kumno lah ban pynbiang bha ia kine ki jingdonkam ?
Kapten jong ka India bad ka Anushka Sharma ki dei ki arngut kiba itynnad bha ki pynlut ia ka jingim jong ki ha ka jingkhang dam da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha Jodhpur mynta u snem .
Kaei kaba la noh synniang bha ha ki kynhun kiba jop ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum bad ka jingbishar bniah , la shna thymmai bad pynbha ia ki jaka iakynduh surok na ka bynta ban pynduna shibun ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka PCRA ka thmu ruh ban pyndonkam ïa ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingïalap bapher bapher kiba la shna kyrpang halor ka jingpynneh pynsah ïa ka umphniang lyngba ka Facebook , twitter , MyGov .
Ka la jubab bha , bad mynta ka iing ka sem baroh kawei ka la iatylli ha ka jingshakri ia ki Blei .
Haba kynthoh halor ka MoC u Dr . U Harsh Vardhan u la ong , Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Gates Foundation ka la long kaba jrong bad kaba seisoh , la ka long na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang Polio ne ban pynkiew ia ka jingai dawai .
Ia kane la pynskhem haba u apostol Petros u la thoh : Ka jingpynngam . . . pynim ia ngi .
" Ki la pyndonkam da ka jingsngewtynnat ia kane ka rukom ban buhrieh ia ka jinglong jong ki , bad kumta ki la pynneh ia ka jingsynshar jong ki halor ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim jong kiba bun . " " "
Mirza Azizul : Ka lah ban don ka jingktah ha ka rukom pynbeit ain , hynrei kam don jingktah kaba bha ha ka index .
JL : Khublei shibun eh !
Ka pyrthei kam tip ia ka bor jong ka ri India baroh kawei .
21 Ha kane ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan , ka jingshah tynjuh bad ka jinglong ba janai jong ngi kan shah tynjuh .
U la pyndep ia ka kyrdan pule Bachelor ha ka snem 1959 bad ka Master ha ka snem 1961 na ka skulbah Dhaka .
Ka jaitbynriew pdeng Neo ka la nang saphriang stet bha ha ka ri .
" " " Katto katne na ki nongtrei jong ngi ki la tieng ."
Ia ka khajna ba la bat lah ruh ban siew online .
Ha baroh 393 ngut ki khynnah jong ka skul ki la wan sha ka eksamin .
U Tarun Sengupta u Secretary ka BJP IT Cell u la shah kem na Asansol .
Hynrei u la don ka jingmut ba ka dang don ka jingduna ha kaba iadei bad ki nongbah kiba stad bad ki bynta jong ka kiba iadei bad ka ri India .
Ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS bad ka BRICS Business Council kan long , bad yn ia soi ia ka BRICS MoU hapdeng ki tnad ba kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka Micromax ka la wanphai biang bad ka ' In ' kaba thymmai ha India .
Ym pat shym la shah kem haduh mynta .
U nongialehkai uba sngew lyngngoh un ym lah ban kiew bha .
Ki runar ki la shim ia ka pla tyngka bad ka ryntieh ksiar jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingsngew pyrshah ha ka jingpyrkhat jong u .
Lada ki briew ki leit iaid kai ha ka por 6 baje mynstep , u leit jogging ha ka por 5 baje mynstep .
Ym don jaka ba la kren ia ki kyntien bym lah iap ne bym lah iap kum kiba la kha ha u khun bynriew .
U pule ha ka klas I ha ka shnong Chinmaya Vidyalaya .
Nga tip ei ei shaphang jong phi . Wat nym klet ia kata .
Kane ka kynthup ia ka por , ka pisa bad ka jingwad bniah .
Hynrei kam shym la iathuh ia nga ia kane .
Da kane , kaei kaba u mut ka long ka jingpynwandur na ka bynta ka jingmih kaba kham heh bad ka jingmih kaba kham bha .
Hato ka jingkñia jong u Netaji kan long lehnohei ?
" " " Ha kata ka por la ialam 28 ngut ki nongialeh laitluid sha iing u Madhav Kunda . " " "
Kiei kiei kiei kiba u khlieh jong ka longiing un shim khia ? Kiei ki nongrim kiba treikam ? To ngin ia pyrkhat katto katne .
La sam ruh ia ki sertiphiket sha ki 50 ngut ki nongshah hikai .
Hynrei lada ka liang pyrshah kaba khlain ka la pynkhreh ban ieng ha lyndet jong u Rahul Gandhi ngi pdiang sngewbha ia ka , u la bynrap .
Ka Iyer bad ki umsaw kiba ker sawdong ia u Petros katba u dang iaid halor ka um lah ban ianujor bad ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi kiba ngi iakynduh ha ka jingim jong ngi kaba aiti lut ha U Blei .
" Ia ki kam jong u la batai kum " " ka jingbymhok kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom " " da ka Myntri Rangbahduh ka Helen Clark . "
Watla katta ruh , ka khubor baroh kawei kaba la pynpaw da ka map kum kane ka long ba ym don ki nongthoh blog ha Africa , lane lym kumta ym don kiba bit ban pule .
" " " Baroh lai ngut ki trei ha kawei ka tnad shimet kaba kyrteng ka SS Enterprise kaba la thung da ka bor pyniaid kad liengsuin na ka bynta ban lum ia ka bai ieng kali ha kad liengsuin ."
Ka jingpynbiang na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met Haduh Rs .
Hynrei ka jingim jong ki kam dei tang shaphang ka kompeni .
Ki don 44 tylli ki jaka treikam jong ki pulit rel bad 13 tylli ki jaka treikam jong ki pulit rel kiba don ha Chennai bad ha Tiruchirappalli .
" Mano ban ai ia nga ia ka khynnah kynthei te ? " " "
Ka bynta jong ki kmie ki kpa ruh ka la kylla .
ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ban pyniaid ia ki dawai na ka bynta ki nongpang .
Lait na u Ranveer Singh ha kane ka phlim la don ruh ka Alia Bhatt , Kalki Koechlin bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Ka Datti ka la ioh 25 904 vote bad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
ka ben kaba don u mot uba shong ha kawei ka liang jong ka
Pyllait myntri ka sorkar pdeng ka Academic Calendar jong ka NCERT na ka bynta ki skul
" Um pat ju " " bam ia kaei kaei kaba jakhlia bad kaba jakhlia." " "
Nga dang pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai jong nga .
Ki jingtrei khyndew ba shisha ha ka bynta ba shathie jong u lain ki long kiba shyrkhei .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u nongniah bad u nongpyniaid bus ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Ka la shongkurim bad ka don lai ngut ki khun .
Ha ka por Khedivial , ka jingbym iahap jingmut ka la saphriang namar ki khajna kiba eh kiba la buh ha kiba bun ki kam .
Ka BJP ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka thup kaba phra jong ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon elekshon kaba ar ha Gujarat , ha kaba ka la pynhap ia arngut ki MLA kiba dang shong dorbar .
Halor ka jaka ba ka lynti kaba marjan ka la nang rit shuwa ban iasoh bad ka surok , ka bneng kaba plie ka la paw kum u mawsiang uba lieh ha kaba katto katne ki khlur ki tyngshain .
Da ki kali AMG ba la shna ha India , ki nongthied kin ioh jingmyntoi na ka dor kaba rem jong kine ki kali kiba treikam bha ha ka ri .
Ka jingtei ia ki iing skul na ka bynta 1 tylli ki skul heh sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2017 ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 20 Klur ka dei ban shim .
U Bracken u la jop lai tylli ki khusnam kum u rangbah ba tbit tam ha ka pyrthei bad kawei ka khusnam kum u rangbah ba tbit tam ha ka pyrthei .
La pynshai ha ka affidavit ba ki jingdonkam kiba la don hangne ​​ki la shah pynjot ha ka jingshlei um bad ki kam tei pat kim pat dep .
Baroh ar tylli ki engine yn pyniasoh bad ka gearbox kaba 8 tylli ki stet .
U la ong ba ki karkhana liengsuin bad karkhana iada ri jong ka ri India ki ai ka lad kaba itynnad bad kaba kongsan ia ki kompeni bar ri ha kylleng ki jaka pynbiang marbam ban rah ia ka jingiatreilang jong ki sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Hynrei ki nongsynshar ki kham eh ban ia ki nongthoh khubor .
Tang ki polling agent jong ki kyrtong bad kito ki briew kiba la ai pass da ka tnad elekshon yn shah ban rung sha ki jaka thep vote .
Baroh ki jylla ki dei ban bud ia ka rukom treikam jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingïakynduh hapdeng u Modi bad u President jong ka France u Emmanuel Macron ruh ka dang ïaid shakhmat .
U kyrpad ba dei ban ai ia ka jingsiew kaba biang ia u .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka dang buddien beit ïa ka jinglong jingman ha Uttarakhand .
Paralok , La sdang ruh ia ka skhim kaba kongsan kaba iadei bad ka jingbam jong ki khynnah .
Wat nym beit sawdong ka khlaw , poi sha ka jingmut .
