Ka tnad ka dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang halor ka jingpdiang ia ki jingujor ba la thoh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U KCR u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka Andhra Pradesh kan kiew shaphrang hapoh ka jingialam jong u YS Jagan .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka sorkar jylla kan tuklar ia ka rai jong ka Centres ha iing bishar .
Kat kum kane , ka Baibl ka maham pyrshah ia ka jingngeit bym don nongrim : Uno uno u bym don jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
U Syiem L Thnh Tng u la plie ia ki hospital bad u la pynlong ia ki heh sorkar ban sam dawai sha ki jaka ba la shah ktah ha ki jingpang khlam .
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka long kaba bun ka jaka sah briew kaba don katto katne ki dukan bad ki jaka treikam .
Ka Doordarshan kan pynlong ruh ia ka prokram ban iasam ia ki jingsngew jong ki briew na ka bynta ki shipai .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pyni ia ka jingkylla .
Ka jingpule ia ki hynniew jait ki mrad , kiba kham bun ki dei ki mrad rit kiba ia ryngkat ka jingheh , ka la pyni ba ki ksuid ki kham eh ia ki nongniah kali ban lap bad kiar na ki .
Ka Michalle Jean ka la kdew ia ka jingroi jingpar jong ka Canada , kynthup ha ka jingkren jong ka ia ka jingai khublei ia ki briew kiba trei shitom ban pynbiang ia ka ri da ka jingbam kaba shngain bad kaba biang .
Ka long kum ka jaka pynïapher ba kongsan na ka bynta ka thaiñ New Jersey ba shathie .
U Nagaraj u la wad vote na ka bynta u kyrtong ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Veerappa Moily uba ia khun na Chikkaballapura Lok Sabha konstitwensi .
Ka kynthei la pynbor ban bam bih , u tnga la bat .
Hato phi iohi ia ka liang kaba shai jong ka jingim , da kaba khmih lynti beit ia kaba bha tam ?
U Jofra Archer u wan sha ka bol .
U nongtied bol jong ka South Africa u Kagiso Rabada u tied bol ha ka ODI .
Kham mynshwa , nga ju shah ktah .
Kham mynshuwa kine ki Sarpanch ki la jia ryngkhat ba ki long ki nongshong shnong kiba riewspah kiba shu ai jingpdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ki jingkhein jingdiah ki ong shai ba , Ia ka jingpang Cancer la lap ha palat shi million ngut ki briew man la u snem ha ka ri jong ngi .
Arngut ki nongshah kynnoh leh beijot ki shah pyniap ha Rajasthan
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Kine kim long kiba hok satia .
Ka jingshit kaba jur ka la pynjur ïa ki jingpluh khlaw kiba la pynjot ïa ki bynta jong ka Australia bad ki jingpluh sawdong jong ka Sydney ki la nang jur hapoh ki jinglong jingman kiba shyrkhei bha .
U hynmen mynta u lah ban sngew ba u lah ban leh kum kata da ka jingsngewrit khlem da pynkheiñ ïa ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan ha kaba ïadei bad ka pyrthei kaba mynta .
La jan baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la iasoh bad ka jingiakhih jong ki Mamatas pyrshah ia u Modi , bad ki la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban buh ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Hynrei ki kot ki sla jong ka iingbishar ki pyni ba ka CBI kam pat shym la leh ia kum kane ka jingpan haduh mynta .
Ki dur ha ka TV ki pyni ia u PM Narendra Modi ba u dem nguh da kaba kner ia ki kti sha ka kmie jong u kaba la iohi ba ka kyrkhu kyrdoh ia la u khun .
La kynnoh da ka LTTE ba ka la donkti ha ki jingjia kiba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Arch ia ka tyrpeng jong phi , bad pynkiew ia ka ryndang bad ka shyntur .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Kartik Aryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ha ki bynta ba kongsan .
La thmu ia ka na ka bynta ki khynnah shynrang kiba pdeng jong ka Calcutta , kiba , u Duff u ngeit , kin iarap ban pynphriang ia ka jingtip Khristan haduh ki paidbah .
U la ong ba ka jingkylla jong ki shnong kan pynthikna ia ka jingkylla jong ka ri India .
Ka kitab Proberb ka pyni ia u Khun nyngkong jong U Blei kum ka jingstad ba la pynlong briew .
Uwei na ki nongpyndonkam Twitter u la thoh , Sngewlehrain ia phi ki nongshet kylla .
Wat pynduna ia kane ruh .
Kumno ym shym la iehnoh ia ka shnong jingiaroh ka shnong ka jingkmen jong nga !
Baroh ki long 19 ngut . 54 million tylli ki share ki la kylla kti ha ka BSE , kaba la pynlong ia ka jingmih kaba haduh 216 klur tyngka .
Hadien kata la ujor da ka jingthoh ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka katkum ka riti synshar .
Palat 70 percent na ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini type 2 ki iap na ka jingpang sniehdoh .
Ki jait jingthung kiba la rim kum ka ' Vernal ' ki la long ka rukom rep la bun snem , hynrei bun ki jait jingthung kiba kham bha jong ki paidbah bad ki riew shimet kiba kham iadei bad ki jinglong jingman ba kyrpang ki don .
U la mareh kyrkieh sha la iing .
Hadien kata ki khynnah ki la pyni ruh ia ka prokram kaba itynnad .
Hato U Blei hi u la buh ia u Nero ha ka kyrdan jong u ?
Kan don ka lad ban siew ia ki bill da ka pisa , ka check , ka debit card bad ka net banking hynrei ka bill ka long Rs .
U myntri pla tyngka u P Chidambarams u khun u Karti ruh u la shah rem ha ka elekshon na Tamil Nadus Sivaganga konstitwensi .
Baroh ngi la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingiap jong u .
La pynduna ia ka jingdon jong ki jingkylli ba batai na ka bynta ki sobjek kum ka Hindi , ka Phareng , ka Saians , ka Jingkhein , ka Saian imlang sahlang , ka Saians iing , bad ka Sanskrit .
Kumjuh ruh kiba bun ki briew mynta kim don jingmut ei ei shaphang ka jingheh jong ka jingsynshar jong u Soitan ha ka pyrthei .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah .
Ki nongak phlim ka Rachel White , ka Saloni Chopra , ka Simran Suri bad ka nongthoh khubor ka Karishma Upadhyay ha u bnai Lber ki la ïasam ïa ki jingthoh kiba shyrkhei halor ka jingkynnoh ba u nongpynïaid Bollywood u Sajid Khan u la leh beijot .
Na kawei ka sngi Palei 13 tarik sha kawei pat : U Narendra Modi u la iaid lynti jngai .
Ka YSRCP , ka BJD , bad ka TRS ruh ki la thep vote bad ka sorkar .
U sohjew : U sohjew u don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka surok Delhis Akbar ka la kylla kyrteng kum ka surok Maharana Pratap ha ka shi miet . weng noh ki pulit ia ka poster
Hato ngi don ka dohnud mynta ban iohi ia ka ba kan tyrkhong .
Kine ki centre ki ai ia ki tiar rep da kaba siew bai wai ha ka dor kaba rem .
Ki iakhun ban ioh 225 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Haduh 10 ngut ki khynnah skul jong kane ka skul ki la ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Baroh ki nongialam ki tip ba ki phone jong ki ki shah tap : Sharad Pawar .
Ki pulit jong ka UP ki dei ban leh stet ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain , la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
Ki aktor ki don hangne ​​na ka bynta ban ring ia ka phlim .
Ym tang katta hynrei u la thoh ruh ha ka twitter sha u myntri ka tnad pynroi sor ka Telanganas u KT Rama Rao bad u la kyrpad ia u ban peit bniah ia ka jingbamsap kaba la jyllei bha ha HCA .
U Sehwag u la buh ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh ba ngam shym la thep ar tylli ki spah snem , ka bat jong nga ka la thep .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha ka Android 8 . 0 Oreo bad ka UI kaba don ha jrong .
Ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar .
Sngewsih ba ka Katy ka kiew ha ka kali bad u Martin .
Ha Madhya Pradesh ka Congress ka la jop 114 ngut ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain hynrei ka la duna bha ha ka jingbun paid kaba long 116 ngut .
" " " Ngi la kurup ia ka kali " " la ong u inspector Naik da kaba bynrap ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain kali bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ."
Ka sdang slem , kum ka fungus .
Ka nuksa ia baroh ki nongshong shnong !
U Pasi u la pynskhem ia la ka kyrdan haba la phiah ia ka ri India ba shatei ha ki katto katne ki jylla rit , shuwa ban hap ki hima kiba khlain bor jong ki por ba mynshuwa .
Man la ka sngi kut taiew , hapdeng 40 hajar haduh 50 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha ka dam Khanpur .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un leit jngoh ia baroh ki district bad ban ia kren bad ki briew na baroh ki bynta .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam jong uno uno u nonghikai ha kano kano ka jaka .
Nangta u Trump bad u Abe kin pynlong ia ka jingialang pathai khubor lang .
Ki Vidya Sahayak ki bym da sngewtynnat than , kin sa shah pynlut por ha kaba kut jong ki san snem ka jingshakri kum ki nonghikai .
Ki blang ki ju shah ktah ha ka jingkhriat bad dei ban buh ia ki ha ka jaka kaba suk bad kaba shit khamtam ha ki bnai lyiur .
U CM barim jong ka jylla Jammu bad Kashmir bad u President jong ka jingialang bah jong ka ri U Omar Abdullah .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la trei shitom , sngi bad miet , ha ka sngi bad ha u slap , na ka bynta kine ki projek .
Kane ka jingpynbna ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka jinglong jingman .
Yn pynthymmai ia ka bor pulit ban pynbiang ia ki jingdonkam ba la kdew haneng .
Ngi pynbha ia ki jingtei jong baroh ki iew khaw ha ka jylla khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh .
Hato u shynrang bad ka kynthei ki lah shisha ban leh kumta ?
Ki heh jong ka tnad khlaw kiba iadei bad ka khlaw Londa ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki jingthoh jong u Lokko kiba bun ki don ki phang shaphang ka kolshor bad ka jinglong jaitbynriew .
" " " Ha kaba nyngkong ki la bat ia ka Kushtia bad ka Pabna hynrei ki shipai Bengali ki la jop syndon ia ki bad ki la bat ia kine ki nongbah haduh ka shiteng jong u bnai April ." " "
HADIEN ba ki la iehnoh ia U Jisu ha ka kper Gethsemane bad phet krad da ka jingtieng ryngkat bad kiwei pat ki apostol , u Petros bad u Ioannis ki sangeh ha ka jingphet jong ki .
Ki nongkhaii , ki samla pule bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha ki la don lang .
Ka jingpynkylla ia ki file input sha ka PostScript
" " " Ha ki snem naduh ba la bthei ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka Japan , ki la don ar tylli ki daw ba kongsan kiba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingduk " " " " u la ong ha ka DW .
Kumta la pyndonkam da ki maw ba la ot ha ki dur ba sawdong na ka bynta ka nongrim , ki tduh ba shapoh bad ba shabar , bad ki khyrdop jong ka kynroh .
Ka sorkar Singapore ka la mad katto katne ki jingkylla kiba kongsan .
Shuh shuh la rai ban wad ia kum kine ki data tang na ka bynta ka por kaba lyngkot i . e .
Saw ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka thma .
Kumno shaphang kata ka dur kaba don ha ka kti kamon U Trai jong ngi kaba shong ha ka jaka burom ?
Hadien ba ka la aiti ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka Congress ha ki elekshon Lok Sabbha , ka BJP ka la pynrit ïa ka ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Maharashtra , Haryana , Jharkhand bad Jammu Kashmir .
Richa Chadha , Ali Fazal aplai ia ka jingshong kurim .
Ka sorkar ka la sdang ban shimkhia na ka bynta ban thungkam ia kumba 7 hajar ngut ki nonghikai ha Kendriya Vidyalaya bad 12 hajar ngut ki nonghikai ha ki Higher Education Institution .
Ki la iohi ia ka ha Africa .
Naduh kane ka por ka kynhun nonghikai ka la wan hapoh ka tnad pule puthi .
U Aamir Khan un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u Sikh ha katei ka phlim .
Ka lympung ïalehkai kan pynlong ha kylleng ki 6 tylli ki nongbah kata ha Chandigarh , Jalandhar , Ludhiana , Amritsar , Patiala bad Bathinda .
Ha ka snem 1908 la bujli ia u kum u president jong ka klob da u Adolfo Melndez bad ha ka 13 tarik u Risaw la jied ia u kum u president ba donburom ha ka jingim jong u .
ki ' re leit ban pyndonkam hadien habud .
Ka Rakhi ka pyni ia ka jingiadei hapdeng u hynmen bad ka para .
Hynrei ka jingshaniah jong u ha ki riewstad US ka long ruh ka daw bah jong ki jingeh ha ka sain hima sima jong u hi .
Ki kyntien jingrwai ki dei kiba la thoh da u Kaithapram bad u Rafeeq Ahmed .
Ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam la ioh da u Casey Affleck na ka bynta ka phlim Manchest By The Sea .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Canada , kaba pyniap tam ha ka histori jong ka Canada .
Watla ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei 5 star ha Bangkok phi donkam ban peit mano ba don ia baroh ki jinglehkai kiba phi kwah bad ruh ka iahap bad ka mang tyngka jong phi .
U Kapil Sharma ha ka jingkhawai shongkurim jong ki aktor Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha Mumbai .
U Platini bad u paralok jong u Zbigniew Boniek ki la jop ban khot ïa ka jingkylla ha ka rukom ïalehkai bad ha ka kylla miet jong ka samoi ïalehkai ka Juventus ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka bhah jong ka .
Ka Elif ka la pyndep ia ka PhD jong ka ha ka Skul jong ka Koit ka Khiah jong ka Skulbah Harvard .
Hynrei kumno la lah ban pynurlong ia kata ?
Hato phi ioh kynsan ia ki jingpang bad ki jingpang ?
Teng teng ki briew kin long kiba iajan . Ha kiwei pat ki por ki kynhun kiba sniew kin mih , bad teng teng ngi hap ban phet krad ban lait na ka jingleh jong ki kynhun runar .
Ka aktress ka la paw bha shisha ha ka jain kaba saw .
La buh nyngkong ia ka ha Algiers .
Ha ka jinglong jong ka jingpynbeit kaba ar kane ka don ka jingkylla delta H ka long ha ka nongrim 0 ok .
" " " Ka rukom kaba thikna , ngam ju ioh ban don ha iing la slem ."
Ki nongïalam ka Muslim League u PK Kunhalikutty , myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , u Ramesh Chennithala u nongïalam ka liang pyrshah bad u President ka KPCC u MM Hassan ki la leit jngoh ïa ka ïingsah jong u Mani .
Ka la sam ruh ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram .
Kiwei pat ki bynta kiba la iarap ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ki kynthup ia ki dawai , ki marpoh khyndew , ki mar duriaw , ki sohjew , ki jingbam umphniang , ki marpoh khyndew bad ki plastic .
Ka Mudra Scheme ka la ai bor ia kine ki sap jong ki paidbah khamtam eh jong ki samla .
Kumta lada ngi dei ban bishar bniah ia kane , ngin sa bishar bniah .
Lada ngi shim ba kawei ka pateng ka la shim por 25 snem , kane ka mut 10 ,000 snem .
Ka klas aiu phi pule ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba jyrngam .
Ka Sonam Kapoor ka la poi ha kawei ka jingïalang ha Delhi da kaba phong ïa ka jaket kaba don ka ryndang kaba jylliew bha.
Ka kit thymmai ba la shna da ka TVS Motors ka don ruh ka jaka ban buh ia ki dieng iaid bad ki diengpyngkiang .
Ka jingbatai kaba kham jylliew ka kynthup ia ka rukom treikam ha ka imlang sahlang kaba ha kano kano ka rukom ka iadei bad ki mat ain bad ki jingmudui , ha baroh ar ki kam runar bad ki kam paidbah .
U Imran Khan u dei u myntri rangbah ba la jied bad ym shym la jied ia u myntri rangbah duh .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat , la ong u Guptan .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah , u la kyntu ia ki ophisar samla ban pynshlur ia ka jingtreilang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim sorkar .
Ki nongtrei bank kiba don ka jingkyrmen palat , ka jingbym don ka jingpeit bniah kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ki ram kiba sniew : Raghuram Rajan .
" Nga bad phi ngi don shibun kiei kiei ban ia kren ." " "
Hato kata kam iathuh ei ei ia phi ?
Ka long kaei kaei kaba ngim lah ban pynsangeh .
Hadien kane , dei ki pulit kiba la byrngem byrsit .
Mynta ngi hap ban pyniaid ia ki wah jong ki nongbylla sngi kiba dang wan phai .
Kata ka long kaba ka kaiphod ka kynthoh .
Uwei na ki u dei u Zoramthanga uba hadien u la long u myntri rangbah jong ka Mizoram .
La pynlong ia ka jingniew ha ki 38 tylli ki jaka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 hynrei namar ka jingpynia jngai iwei na iwei ha kane ka kynti la pynlong ia ka jingniew ha ki 55 tylli ki jaka .
Ka jingsngap jar ka kren kham jam ban ia ki kyntien .
Hato nga pynsniew ia ka sngi kaba janai jong ka khunlung jong phi ?
Ki samla ki dei ban tehsong hadien ba ki la tip bha ia ki lok jong ki , ha ka jaka ban kyrkieh ban shongkha namar ka jinglong rangbah , la ong u Ling .
Ym tang ka ktien Hindi , ym dei ban pynbor ia ka ktien .
ki khun rong saw ha ki rong saw
U Blei um shym la iehnoh ia ki briew ha ka jingdum shaphang kaei kaba un leh .
Ia ka jingsangeh la pyndonkam ban pynlong ia ka jingpyrkhat ne jingsngew ba la pynpaw kham sngewtynnad .
Ki seng sain pyrthei ki long ka nongrim jong ka synshar paidbah ha ri India .
La shah ia ki paidbah ban rung sha ka jaka .
Ka Yes Bank ka shim ia ka HQ ​​jong ka kynhun jong u Anil Ambani ha Mumbai namar ka jingbym siew ia ki bai lutksan .
Hadien kata ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingshah pyniap .
Ka jingrwai jong ka kolshor ka shah ktah ha baroh kiwei pat ki bynta jong kata ka kolshor , kynthup ia ka jinglong jingman bad ka jingshemphang ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka jinglong ka suinbneng , bad ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji .
Ha ka spah snem kaba 2 SC , u Hipparchus u la lap ia ka precession , u la khein ia ka jingheh bad jingjngai jong u Bnai bad u la thaw ia ki tiar kiba nyngkong eh kiba la tip kum ka astrolabe .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh katto katne ki dur , ki video bad ki file ba kyrpang jong ki ha kane ka jaka buh jingkynmaw .
Haba ka Celina ka la pyrta , ki paidbah ki la ia lum bad ki la beh ia u nongwan rung tuh .
Tang shu ong ia ka ba kan sngap jar , u la ong . Lada ka ujor , pynhap ia ka .
Ki nongialam jong ka karkhana kin ai jingkren ha ki jingialang halor ka jingpyndonkam ia ka AI na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynrung lang bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ha ka sngi kaba 4 bad kaba 5 jong ka jingialang bah jong ka RAISE 2020 .
Kumta ka jingpyntreikam ia kane ka kam ka la slem palat 1 snem .
Ki aplikeshon kiba treikam bad ka OI Shaphang :
Arngut ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan u lum maw .
U la batai kumno u ju shim ia ki kynthei kiba rit paid na ki bar , ki jaka lehkai miet bad harud surok bad u la pyniap ia ki haduh ban da iap ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali jong u .
Pynmih Red alert ka tnad peit mariang jong ka Ri India ha Kerala
Kane ka jingiateh ka treikam tang ha ka 6GB RAM kaba rong saw .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India kum u khlieh jong ka ri .
Mano ban kitkhlieh lada u khynnah u shah ktah ha ka bor pyrkhat ne ha ka bor met ?
Bad kam donkam ban don ia ka plan jingkhein ia ki marpoh khyndew kaba san ne shi snem .
Ia kane ka FIR la register halor ka jingujor ba la mudui da ka nongialam ka BJP ka Sameera Paikra kaba la kynnoh ba u Jogi u la pyndonkam bakla ia ka syrnod jaitbynriew thok .
U la lah ruh ban thied ia ki dawai Lalitas .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka khein ba kumba 24,000 ngut ki briew ki iap man la u snem ha ki jingjia aksiden kali ha surok .
Ka la ong , Nga tip ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka TDP ka la jop hynniew tylli na ki 24 tylli ki shuki dorbar ha ki pud jong ka GHMC ha ka elekshon 2014 .
Ngi la leit shabar ha ka high .
Ka bhah pdeng = Rs . 160 . 50 klur
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la ai ia ki jingrwai ri ha kane ka sngi .
Katei ka karkhana kan shongdor T.121 klur bad kan don ka jinglah ban pynmih ar lak litar ka dud ha ka shisngi ong ka kyrwoh .
Mano ban pynpra ia ka jingkhang ?
Pyrshah ki nongshong shnong ban plie ia ka jaka die kyiad
Wat ki jingkhang jong kiba bun ki kamra ki long kiba la arch .
Ka kynthei Delhi ka la shim biang ia ka jingkynnoh leh beijot ia u pulit
Ka Natasa dang shen ka la mih ha kawei ka jingrwai na ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka The Body ha kaba la ak da u Emraan Hashmi bad u Rishi Kapoor .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka jinglong kaba kham halor jong ka sniehdoh ka la mih na ka jingkylla dur ?
U Holmes bad ki rukom treikam jong u ki long kiba thymmai ia u .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Sharmila Thackeray bad u Amit Thackeray .
Kito kiba leh ia ka jinglong rit mynsiem ki ioh ia ka bainong da ka jingsuk kaba hapoh . U briew uba rit mynsiem um ju thang da ka jingangnud .
Ki dak jingpang kiba iadei ki dei ban long kiba la buh jingthoh ym duna ia ka ar snem shwa ban ujor ia ka jingpyniakhlad .
Watla ka jingpynkylla dur hi ka long ban pynduna ia ka jingpynslem ban ioh rung , hynrei ka jingtreikam kan sa duna shipor katba ka rukom treikam ka dang iaid shakhmat .
ED pyndait ia ka jingdon jingem jong ka Bhushan steel kaba la kot sha ka 4 000 cr .
Ki la pynkut noh da kaba duh lut ia ki wiket jong ki tang 158 ron .
U Sanjit Mishra u president ka BJP jong ka Elaka Malda u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki seng jong u ki donkti ha katei ka jingjia .
Na ka bynta ban suk ban pyndonkam ia kane ka platform la pyniasoh bad ka ID jong ki nongioh jingmyntoi .
ka jaka pule jong ka kam shna jingshna ka don ha ka mala kaba 2 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba katba ia u syiem la ai ia ka bor synshar , ym shym la ai ia u ia ka bor synshar .
1995 ka jingiakren bad u Vrij Nederland .
Hynrei ym don uwei ruh na ki briew kiba don ha ka Bus uba la mynsaw .
Kumno ka shithi sha ki Hebru ka pynpaw ia ka jingduwai ?
Hooid , ngam shym la hug ia ka , kaei ka jingeh kaba khraw ?
Mm , to ngin ia khang noh ia kane ka jingiateh , Vincent .
Nga tieng ba lada ym pynbeit , nga lah ban shah pynshitom bein shuh shuh .
Nangta ki la khot ia ki paralok .
Kham mynshwa ka Biman Bangladesh kan kit ia ki met iap khlem jingsiew eiei .
Ki spah ngut ki samla pule kiba la ialum lang ha ka khyrdop bah jong ka skulbah ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur jong ki pulit . la siat da ki tear gas bad la pyndonkam da ki dieng ban pynduhjait ia ki nongiakhih .
U Arun Jaitley u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialam ba heh jong ka BJP uba la shah rem elekshon .
ban ai ki jingbthah na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingialang jngohkai pyrthei bad na ka bynta ki kam pynbna ne pynmih kot jong ki .
U kynnoh shuh shuh ba ki sorkar kim ju pyniap briew , hynrei ki briew ki pyniap briew .
Watla ka madan Abbasiyyin ha Damaskos ka dei ka jaka ba don ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Syria hynrei bun kiwei pat ki kynhun ïalehkai trai ri ki don ha kiwei pat ki nongbah bad ki madan ïalehkai .
Kajuh ka jingleh ka dang long ha ka Dorbar Assembly .
Kumno phi iohi ia ki jingmih ?
U Saladin u kwah ba un mih shabar .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa ki heh nongpynïaid jong ki kompeni ba kongsan kum ka Bombardier , ka Boeing bad ka SAFRAN .
Ki briew kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia ki nongthoh khubor , ki shipai , ki nongtem , la ong ka tyllong khubor .
Artatien lada u Rahul u tip shaphang ki jingthung rabi , kharif : Amit Shah .
Ha u snem 2003 u la leit sha Pakistan bad u la rung sha ka HuM .
U Smith u la sngewthuh mardor ia ka jingktah jong kane ha ka sain hima sima .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Chitrangada Singh .
Ka Yoga ka iarap ia u briew ban sngew koit kham khiah bad kham khlain bor .
Kaei kaei shaphang ka jingtuid gas ha ka jaka tan um ?
Ka Gauhar Khan kaba pawnam bha na ka bynta ka jingshad ba itynnad jong ka ha ka phlim Ishaqzaade jong u Arjun Kapoor ka la ïashim bynta ha ka Bigg Boss season 6 .
Kumta , ha kaba ka long kaba shngain ban leh kumta balei ym trei marwei mynta na ka por sha ka por ?
Ka jingiap baroh ha US na ka jingpang khlam ka long 26, 059 ngut katkum ka jingkhein jong ka skul bah Johns Hopkins .
Wat kylli biang ia kine ki jait jingkylli ki bym don jingkitkhlieh .
Kumno u Joseph u la pyni ia ka jingieid bashisha ia la u kpa bad kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u ?
Ka mih haba ka um jong ka um kaba don ka um kaba don ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka um kaba don ia ka umphniang kaba iaryngkat bad ka umphniang kaba iaryngkat.
Ka la long kum ka jingsangeh .
ki don ki jingpynrung shaphang kajuh na ki agency bapher bapher ruh .
Ia u rangbah jong ki punji la khot u Siem .
U pyndonkam ia ka jinglong ban phet bad u Anton .
Hato u khun jong phi u ring mynsiem lyngba ka shyntur ?
Ngi kwah ban ioh ia ki jingdawa jong ngi .
" " " U Mani Ratnam sir u dei u paralok ba ieit eh bad kaba kongsan eh u dei u nongpyniaid ba khraw."
Ka Temple Sri Venkateswara Swami kaba pawnam ka don hangne ​​.
U Sanjiv u la shah kem kumjuh .
U la ong ba shen ka sorkar kan pyndap kumba 19 hajar tylli ki kam kiba lait ha ki tnad bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam bad u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u KJ Alphons ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Hynrei phin leh aiu ?
U Smith u la ong shuh shuh ba dei ban don uwei na ki nongkyrshan jong ka India uba lah ban ïakhun pyrshah ïa u Kohli ha ka rukom kaba bha .
Kine ki dro dur na ka bynta ki khana ha ki kot khubor deepavali ruh bunsien .
Kaba sngewsih ka long ba ha kaba sdang jong u bnai December 2004 la lap ba ka Rose Marie ka don ia ka jingpang cancer ha kawei na ki snier jong ka .
To phi tip lano un mih na ka jingialang ?
Ym don jingmut ban sngewbha iano iano ruh .
Hadien ba la sdang ka klas , u Majid Sir u la ai ka jingkren kaba jrong bad kaba sngewtynnad shaphang ka jingdonkam ban don ia ka kyrteng kaba pura bad kaba itynnad .
Ba ka function ka shim ia ngi naduh 2 haduh 8 , ka inverse kan .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
Ki lehnoh ki la bom ia ka ktem da ki bom bad ki bom .
Lada kam lah ban thep kol kan sa sngewsih bad kan ailad ia phi .
Ka kam runar ka nang kiew .
Khairas 1st ophis ha Bathinda .
Ngi la pynhiar ia u na ka bus .
Mr Vogler ngam dei ka tnga jong phi .
" " " U rkhie bein kumno ki tnad iada ri jong ka ri India kim lah ban ialeh pyrshah ia ki hynriew ngut ki " " " " " " " " " " " " " " " "
Kham mynshwa u la pynbna ba un nym iakhun ia kane ka elekshon .
Kum ka met kaba la tyrkhong kaba la pynjrong ha ka jingthiah , kaba ring mynsiem suki suki , la jan khlem da sngewthuh , ka Hima Mughal ka la bteng ia ka jinglong ba dum jong ka hapoh ki kynroh barim jong ka Red Fort .
Kawei ka kynthei ka la mih na iing , ka rah ia kawei ka khynnah kynthei bad ka bat ia kawei pat da ka kti .
Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem da ka jingkmen
Hapoh , ki don katto katne ki element kiba pawnam .
Hynrei hadien ba ki kmie ki kpa jong phi ki la ‘ wad bniah ’ ia u , ki lah ban pynpaw ia ki katto katne ki jingshisha kiba dei ban pyrkhat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka EU ka la rai ba ki kompeni ki lah ban khang ia ki nongtrei ban phong ia ki jain khlieh Islam bad kiwei kiwei ki dak niam kiba lah ban iohi hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ka Orkut ka don haduh 3,000 tylli ki aplikeshon , bad katto katne ki jingialehkai ba pawnam ha ka imlang sahlang , kynthup ia ka Teen Patti bad Galli Cricket , nalor kiwei pat .
La iathuh ba palat 300 ngut ki samla pule ki la donkti ha katei ka kam .
Ka Prachi Desai ka la mynsaw ha ka por ba ka dang siat ia ka phlim ' Kosha '.
Ha shuwa ka Aiom Ksiar 1 .
Ki nongtrei ki la bunkam ban peit ia ki engine , ka umphniang , ka radio , ka jingpyniaid lieng bad kiwei kiwei .
Kata ka la long ka jinglong kaba pher jong ka jingkmen .
" Ha ka Newsweek kaba 16 tarik u August 1993 , ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ki Lyngdoh bad ka jingshah lehbein " " ka la thoh shaphang " " ka jingshah kynnoh ba sniew tam jong ki lyngdoh ha ka histori ba mynta jong ka Balang Katholik U. S . " " " "
Ha kane ka phlim la ak da ka Lakshmi , ka Sukumaran , ka MG Soman bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba shim ha ka Twitter , u Rahul Gandhi u la thoh ‘ ‘ Ko PM baieid , ha ka jingkren jong phi ha ka por 6baje janmiet sngewbha iathuh ia ka jaitbynriew ia ka tarik ha kaba phin beh noh ia ki nong China na ki jaka India .
Ia kane ka jhad la pyniaid da u Assistant Commandant u Amit K Choudhary bad ka don 13 ngut ki nongtrei ha kane ka jhad kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher .
U president ka Telangana TD u L . U Ramana bad u MP barim u Ravula Chandrasekhar Reddy ki dei napdeng ki riew saiñ pyrthei kiba la ïakynduh ïa u Lat ha ka por ba pynlong ïa ka praja darbar .
Halor kane , u nongbishar Chandrachud u la ong ba ha kata ka mukotduma , ka ïingbishar kan ym sngap ïa u ruh .
To wan iathuh ia nga shaphang lade .
" " " Ka long ka mat kaba sngewkhia shibun " .
Ba phin aiti noh ia ka mynsiem jong nga , ba ngi la shah jied ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ki mishon kiba eh tam , hynrei ki long kiba aiti lut ha ka kam jong ka jingsuk .
Ki bank jong ka sorkar ki don 70 percent ka bhah ha ka iew .
U Stiller u la leit pule ha ka Skul Balang jong ka St . U John U Blei bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Skul Calhoun ha New York ha ka snem 1983 .
Pynbeit ia u syiem jong ki dohnud hajan ka mahadei jong ki dohnud .
Bad mynta ka jingkylli kaba suk : ka jingmut jongno ban pynrung ia ka mosque ha ka thup jong ki dak jong ka ri Russia ?
Ia ki phlim la thoh da u Saiwyn Quadros bad u Ritesh Shah .
Kane ka dei ka dak kaba sniew .
Ka bynta kaba ar , na ka bynta ki 72 tylli ki konstitwensi kiba dang sah kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
Ka kali jong u ruh ka la shah kurup .
Ka Jingsuk Hapdeng ki Briew bad ki Mrad .
Kim tieng shuh ban leh pop .
Ha ka por jong ka sorkar UPA , ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang ka long T.22,000 klur tyngka .
Hadien ba u la pyrshang ia kine , u la wad sa kawei pat ka lynti sha ka jingshai .
Ka bhah jong ka jingthang sboh na Punjab bad Haryana ha ka jingjaboh jong ka Delhi ka la kiew sha ka 46 percent ha ka sngi palei kaba heh tam mynta u snem , katkum ka jingong jong ka SAFAR .
Hynrei ki nongialehkai ki i kumba ki sngewtynnad ban ialehkai ha ka jingiakop .
U Muhammad u la mynjur ban iakynduh ia ka Khadija bad hadien kane ka jingiakynduh ki la iasyllok bad la ki jong ki jong ki kpa tymmen .
Ia ka baibam kynmaw burom jong u Ashok bad u Sneh Sharma na ka bynta u samla pule ba don jingkyrmen tam la ai sha u Rahul Maurya uba dei na ka klas X .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka khun jong u Chunkey Pandey ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria .
Naduh ka snem 1902 ki jaka pule kot jong ka ri America ki la lah ban pan kot bad kiwei kiwei ki tiar lyngba ka jingai ram hapdeng ki jaka pule kot na ka jaka pule kot jong ka Congress lada kine ki tiar kim lah ban ioh kloi shawei pat .
Ki dei ban peit lyngba ki jingkhein jingdiah kumno ka Azerbaijan ka la kiew ha ka por ba u long president .
Ka Pro Kabaddi League 2019 ka don mynta ha ka bynta jong ka Pune jong ka jingleit jngoh .
Katba u Akshay u dang ap shabar iing jong u Damors , kynsan kynsan u la sdang ban sngur ha ka shyntur .
Hynrei ka jingbymlah jong kine kane ka kynhun Texan ban iaid kam dei satia ka jingbakla jong u .
Lada phi rem ha ka thma ha iingbishar , kham bha ban pdiang ia ka da ka burom ban ia kaba rah ia ka sha surok , ka la bynrap .
Ka sorkar ka la pynjlan da lai bnai ia ka por ba khatduh jong ka 31 tarik u Risaw ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki skhim jingiarap .
Ki briew kim shym la tip kaei ka daw haduh ki snem 1900 , 1900 .
Sngewsih ia ka BJP jong ka Jylla halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar
Kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew pop .
" " " Nga tharai ba ka long kaba donkam bha , kaba donkam bha " .
Ka dei ka klob kaba don mala .
Gist jong ki jingai jingmut jong ka kynhun ki myntri halor ka jingshngain ha surok
Ka la paw bha ha ka Instagram bad ka don shibun ki dur jong ka na ki jingkhawai bad ki jingpyni ramp ha ki lad pynïasoh .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba bun ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki don .
Hato ka lah ban pynurlong ia la ka thong ?
" Ka Bahadurgarh ka sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot , ki don katto katne ki jaka pule hangta , ki samla pule na hangta ki leit wat sha Delhi " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka long ruh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nalor ban pynthikna ia ka jingpyni yoga paidbah ha ki jaka pule , la bthah ia ki skulbah ban pynlong ia ki jingkren , ki jinghikai bad ki jingiakren da ki riew shemphang yoga ba pawnam .
Ka imlang sahlang ka lah ban shim ia kane ka kam da ka jingkyrshan jong ka sorkar ruh .
Haba U Jisu Khrist u la iap ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , la buh ia ka met jong u ha ka jingtep maw ba la shna thymmai .
Ka trok rong jyrngam kaba iaid ha ka surok kaba dap da ki shynrang ha ka liang ba shadien .
Ha kane ka prokram ki don bun ki khynnah skul na ki jylla bapher bapher jong ka ri kiba iashim bynta .
Hynrei ryngkat bad ka por , ki samla ki la poi ha ka rta .
" " " U la rah hapoh jong u ia ka jingieit ia ki briew kaba la pynlong ia ki ban ieit ia u ."
Ka kompeni shna ksiar ka Rajesh Exports ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan kaba 423 .
Ka jingai pisa na ka HRD Ministers Discretionary Fund sha ki samla pule kiba donkam jingiarap
Ki nongtuh ki la pynlong ia ki mobile kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka BJP ka la ialap khlem sangeh pyrshah ia ka sorkar Congress kaba synshar ha kata ka por halor ki jingkynnoh bamsap bapher bapher .
Ka uniform jong ki ka long ka jain rong saw , ka jain lyngkot rong saw bad ki socks rong saw .
U Thales u la buh jingkylli ia ka jingmut jong ki blei kiba long kum ki briew bad u Xenophanes u la kyntait ban ithuh ia ki blei jong ka por jong u bad u la buh kyrpang ia ka jinglong blei na ka bynta ka nongrim jong ka jinglong kawei ha ka pyrthei .
Ka Diana Wynyard kum ka Jane Marryot
Ka jingtohkit jong ka Prothom Alo ka la lap ba ki kali MV Crystal 1 bad MV Crystal 2 ki dei kiba la long trai kham mynshwa da ka longïing jong u MP ka Party Jatiya u Mahzabin Morshed .
Ki Khristan ki dei ban pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingpynshitom jong ki jingstad .
Nangta ki la pyndep ia ki kynroh jong ka Jerusalem tang hapoh 52 sngi ! U Nehemaiah um shym la shu peit ia ka kam .
Kumta ka paw shai ba ki kyntien jong u Solomon shaphang ka jingkylla jong u slap , kiba la thoh ha u Eklesiastis 1 : 7 , ki thew ia kajuh ka jinglong kaba kynthup ia ki lyoh bad u slap .
Ka kynhun shipai jong ki nongsynshar phareng ka kham kongsan ban ia ka paralok jong ka ha America phareng .
Pynkylla ia ka jingpynrung video sha ka dur rong saw
Te , ka la treikam , em ?
Poll advantage ia ka BJP ha Haryana Maharashtra .
U Kapil Sharma u la mad ia ka jingbitar jong ki social media bad ki nongkyrshan hadien ba ka jingiakhun paidbah jong u bad u Sunil Grover ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Ka ialam ia nga sha ka pyrthei kaba pher .
Ka jingpynrung um ha ka sniehdoh ka long kaba la leh na ka bynta ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Ki jingmyntoi ba ki ioh kum ki nongsynshar donbor ha ka imlang sahlang bad ka niam ki la pynlong ia ki ban sngew ba ki kham halor ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
U slap uba jur u pynshlei ia ka jingkyrmen jong ka Pakistan .
" " " Ka Jingshisha Kan Pyllaitluid Ia Phi " " "
Baroh arngut ki la ioh jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ki la hap noh .
kiba long ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan . hynrei ka met ka long ka jong U Khrist .
Shah kem ia u nongjngohkai pyrthei na India na Maharashtra ha Bhutan namar ba u la ' pynjah burom ' ia ka Chorten Bakhuid jong ki Buddhist .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ka thma bah ba nyngkong ka la wanrah ia ka jingjop na ka bynta ka jinglong riewlum .
Kane ka dei khlem artatien ka jingbymlah kaba khraw tam jong ki sorkar jong phi bad ka donkam ban pynbeit ha ka rukom thma .
La khmih lynti ba yn sa pynmih hapoh ka quarter ba nyngkong jong u snem 2013 .
" Un sa kylla BJP , kumba long kumno ka Indira Gandhi ka la kylla Congress ." " "
Ka jingmareh kaba nyngkong ka la long kaba bha shibun ia nga .
Ha katei ka jingkhein ki kynthup ia ki kali Alto , WagonR , Swift , Baleno bad Dzire jong katei ka kompeni .
U heh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u la kloi ban pynrem .
U Sarna u la ong U heh ka PSGPC u Satwant Singh , ha ka video jongu u la kyrpad ia baroh ki seng Sikh ban iadon bynta lang ha ka Nagar Kirtan ba la pynlong da ka SADD , la kam u Sarna .
Ka kali ka la bthei namar ka jingshah ktah ha ka jingbthei .
Ka thew ia ka jinglehniam pynkut skul ha kaba u guru u pyni ia la u khynnah skul ha ki paidbah .
Nga sngew sarong shibun ba phi la ialehkai na ka bynta ka ri jong ngi .
Nga sngewnguh shibun eh ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong nga .
Ki pulit Mar mar mar ki la pynkit ia u sha hospital .
Hadien kata la synshar beit ia ka ri India da ka sorkar phareng ha ka sorkar phareng kaba thymmai .
Ki nongshah pynjulor kim pat ioh bai lutksan .
Baroh ka jingshalan jong ka US sha India ka long USD 16 . 4 billion ha u snem 2009 kaba pynlong ia ka ri India ka iew kaba 17 ha ka jingshalan mar shabar ri .
10 Skhim jingiarap ha ki jingjia aksiden bad Skhim jingiarap ha ki jingeh .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ia ka jingrwai jong ka Jacqueline .
U Ravindra Gaikwad MP jong ka Shiv Sena u la shah khang ha ka Air India bad kiwei kiwei ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri ban her hadien ba u la thombor ïa uwei u nongtrei jong katei ka kompeni liengsuiñ ha ka taiew ba la dep .
Bad lada ngi trei shitom bad ngim bam bun , ngi lah ban pynduna ia ka pisa .
Ka jingeh ha Karnataka : Beh noh ka Mayawati ïa u MLA ba marwei u N Mahesh na ka BSP
U Harish Salve , u nongiasaid ain jong ka India ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka rukom ba ka la shim khia ia kane ka mukotduma .
Ia ka Gazette Notification ban pynrung ia ka Logistic Post kum ka jingshakri kaba thymmai la pynmih ha ka 10tarik August 2004 .
Ka sain pyrthei ha ri India ka la kylla junom .
“Ka por ba khraw tam jong nga ha ka jingïalehkai kriket ka long ban rah ïa ka World Cup kum shi bynta jong ka kynhun India bad ban thaw ïa ka histori,” ong u Khan .
La jubab ia ki jingduwai jong ki , kaba la pynlong ia ka jingkha ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Valli .
Ka khusnam jong ka jylla ia ki khynnah skul Nehianwali
" " " Ka CBI ka dei ban treikam khlem kano kano ka jingpynwit ."
PEIT U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iakynduh ia u PM Narendra Modi mynta ka sngi ban pynjlan ia ka jingkhot sngewbha ia ka jingkhawai shongkurim .
Katba ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongiasaid ain ban ai por shuh shuh ban bishar ia kane ka mukotduma .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingsam khusnam kan long ha ka 14 tarik u Dec ha ka por 3 baje janmiet .
Mynta ka Australia bad ka Bangladesh ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka kyrdan jong ka Pool A .
Ka jingshna stet bad ka jingpyllait ia ka polisi FDI Ka Nirmala ka kren sha ki lad pathai khubor ha PIB National Media Centre
Na ka bynta ka prokram ka Google ka la trei bad ki Rel India .
" Ngi dang buh dor ia ka kham rem dor bad kham rem dor ban ia kiwei pat ki dawai kiba ngi don ha iew mynta " " la ong u Poonawalla ".
Ka app ka ai ia ka jingianujor ia ki jingdonkam , ka dor , ki jingtip ba bniah , bad kiwei kiwei .
Ka la sam palat 50 tylli ki phlim Telugu ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynmih kumba 500 tylli ki phlim ha ka DVD kaba pynlong ia ka kum ka DVD Telugu kaba heh tam kaba la poi sha ka pyrthei .
Ha ka jingialang la shim ruh ia ki jingai jingmut na ki dkhot na ka bynta ki kam pynroi bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Hynrei ka sorkar ka la pynbeit ban siew Rs .
Khreh ban ialam ha kano kano ka por ba ka lad ka wan : Rohit Sharma .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5 ngut kynthup ia kawei ka nongtrei iing bad uwei u samla .
Pynban ia kane , lada ka umphniang kam iasam mar katjuh ha ka bynta kaba heh jong u umphniang , kum kata ka jingkhleh ka long ka ‘ colloid ne ka jingkhleh ’ .
Ka jingpyrshang lang jong ki paidbah , ki riew shimet bad baroh ki kyrdan sorkar ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u Rangbah Rangbah jong ka Ri Russia u Vladimir Putin sha India da ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingkiew stet jong ki nongpang coronavirus ka la shim biang ia ka jingkiew kaba khraw ha ka sngi Nyngkong , kaba la poi sha ka 415 ngut ha India .
Hato ka jingleit ka dei ban long tang da ka kjat ?
Hadien ba ka la poi ha iing , katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ujor FIR sha ki pulit .
Ka India ka lah ban lamkhmat ha ka jingpynbeit ia u drok ha Asia kaba thaw da ki hajar tylli ki kam naduh ki lyngkha haduh ki karkhana .
Pule ruh : Ka PUBG napdeng ki 118 tylli ki apps jong ki nong China ba la khang ha ri India . Ki nongpyndonkam internet ki kynthoh
Ka jingleit jingwan , ka jingtrei kaba jynjar , ka jingbam bym tei met , ka jingbha jong ki jingbam , bad ka jingkiew ka jingjaboh ka la pynjur ia ka jingma ban ioh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Nongmihkhmat jong ka District u S Suhas u la long u nongpyniaid ia ka jingthep vote .
La sdang ia ka hangne ​​.
Ngi la iaid hapdeng jong ki kum ba kim ju don . Nangta ki la sdang ban beh ia ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh ba la pynpaw , la register case pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym tip kyrteng .
Ka jingkyntait ban ïashongkha ha ka por ba shongkurim kam dei ka jingleh be-ijot : Bombay HC
Ka nongak phlim Punjabi ka Ihana Dhillon , ka la trei na ka bynta ki phlim Punjabi kum ka Daddy Cool Munde Fool bad ka Tiger .
" Ha ka snem 1991 , ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka hi , " " Ki dur ba iaid " " . "
" " " Ka seng jong ngi ka la dep ai ia ka jingkynthoh jong ka ."
U la ai wai ia ki dukan baroh .
Ki nongialam ki la ithuh ia ka jingdonkam ban tei ia ka pung kaba biang jong ki briew kiba tbit na ka bynta ban thaw ia ka jingim bad ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki samla .
Ka jingialap ka long na ka bynta shisnem .
Kajuh ka long bad ki iew ki hat .
Da ki phew ngut ki briew ki la ïap ha ki jingïakynad da ki tiar hapdeng ki shipai kiba ïaineh bad ki riewlum kiba pyrshah .
Mynta ka Carwale ka iathuh ba ia kane ka kali compact SUV ba la facelifted yn sa pyllait paidbah ha India ha ka 15tarik September 2017 .
U la pyrkhat ba un leit wad ia u blang .
Napdeng jong ki , arngut ki la shah pyniap bad kawei ka dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ka .
Ka video jong u Steve Smith uba kren ha ka ktien Marathi ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la ong ha ki nong India ba ka jingiatreilang bad jingiadei paralok jong ka India bad ka Africa ka long kaba neh bad kaba neh .
Nga ngeit ba kata ka long T.20,000 klur ha ka pisa jong phi .
Ka seng ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka jingiatai .
' Ngim long shuh marwei ' .
La khmih lynti ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynbna ia ki rai ba kongsan jong ka sorkar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha National Media Centre ha New Delhi .
Baroh ki ophis shimet bad sorkar kin dang plie , hynrei ki ophis shimet kiba heh tam kin ailad ban trei na iing ia ki nongtrei jong ki .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia utei u Jamaat na Bashkhali upazila jong ka District ha ka miet sngi Saitjain .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Gajendragad .
Ki Baboon ruh ki long kum ki briew namar , namar ba ki long kiba bam ia kiei kiei baroh , ki lah ban bam ia ka doh , ki jingthung jingtep , ki soh bad shisha ia ki jingbam kiba lah ban bam .
Ka lah ban leit sha ki tiar Russia . Kane ka long kaba lah
Shaphang ka kyrteng Blei U Jehobah , ka Eksodos 3 : 15 ka ong : Kane ka long ka kyrteng jong nga junom , bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga ha ki pateng hadien ki pateng .
Kawei pat ka daw jong ka jingsah um kaba jur ka long ka jingbym lah treikam ki snier , ha kaba ki snier kim lah shuh ban pynkhuid ia ka um na ka snam bad pynkylla ia ka sha ka sniehdoh .
U dei u nongsynshar bad um ju don ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Hynrei ka jingialeh hapoh ka la iai bteng namar ba ym don kawei ruh ka liang kaba don bor ban jop ia kawei pat .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew uba la tip kyrteng kum u Gurdip Singh u dei uba la tip ia utei u briew uba la shah pyniap .
Mynta ka Neha Dhupia bad u tnga jong ka u Angad Bedi ki dang shong shuti ha Maldives .
U Shikhar Dhawan, u nongialehkai ba nyngkong jong ka India, u la pynmih ia ka dur ha ka riam tynrai .
Ki para Sharif ki la pyrshang ban pyniap ia nga arsien : Zardari .
Ki pulit ki la kem ruh ia 11 ngut ki nongdie kot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha leh District ban ialam ia ka Hill Council .
Da kaba buh ha ka jingmut ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka BJP bad ka Congress ki la sdang ïa ki prokram pynïaid paidbah ha kylleng ka jylla .
Ïa kane ka Resolution bad ïa kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ngi dei ban up ia ka jingialehkai jong ngi .
Kane ka iapher na ka jinglaitluid jong ka jingbym khein snep ia kaba u Pinckaers u pynshong nongrim ha u William Ockham bad u pyniasyriem bad u Kant .
U Dhoni u la ïalehkai haduh 350 tylli ki ODI bad ka kol kaba heh tam jong u ka long 183 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka jingpyniaid ia ka prokram ba la pynlong . . .
Ka jubab kaba la pynslem na u Saturnin Yedonou kam wanrah ei ei kaba thikna.
Ka jingmih kaba ym lah ban kiar ka long ba ka kyrdan pyrkhat jong ki nongsynshar ka nang hiar stet .
ban bishar ia ka jinglong jong ki jingbam bad ki jingdih .
Ka UGC ka la bthah ia ki skulbah bad ki kolej ha kylleng ka ri ban pynsngewthuh shaphang ka NEP hapdeng ki nonghikai , ki samla pule , ki heh bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka liang ka pule puthi kaba kham shalor .
To ngin ia peit ia ka jingkhein jingdiah .
Ka novel ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingjia ba shyrkhei jong ka thma , kaba la wanrah ia ka jingpynjot ia ka iing ka sem jong ka bad ia ka iing jong ka .
Peit ia ka jingiakren hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Ha ka ktien Arab , ka Rub ka mut kawei na ka saw bynta , katba ka Hizb ka mut ka kynhun ne ka seng .
U Dr Gurinder Kaur Sangha uba dei u Dean jong ka College of Home Science u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang .
High Alert ha Pathankot namar ka jingdon ki lehnoh ha Samba
Mein Fhrer kat kum ka ain jaitbynriew nga la donkam ban kylli ia phi : .
Ka dur kaba don haneng ka wan na ki briew jong ka Mexico , ka sla ba la shna ha u bnai Risaw 2010 .
Sngi bad miet uwei ne uwei pat u dkhot jong ka iing un ap ia nga .
Kaei kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad ?
' Ar tylli ki phlim ha ka shisnem ka biang ' .
Hynrei katba ka Sori bad ka Kodopi ki la mih na phatok ha u snem 2014 bad sdang biang sa shisien ia ka kam imlang sahlang jong ki , u Markam u la iatreilang bad ki .
ISL 2020 : Ka Mumbai Peit ban klip ia ki bniat jong ka Goa .
" " " Phi kwah ba ki Pulit Maharashtra kin nym kem ia uno uno u nongtrei . . . pynkynriah ia ki mukotduma sha ka CBI ."
Ka England ka la shah rem ha ka Windies da ka jingïakhaid kaba heh bha kaba 381 ron ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong .
Ka elekshon ka long halor ka Pakistan .
" " " Nga la long uba laitluid ha ka liang ka pisa bad ngam shym la shaniah ha ka ."
Ki jingkulmar ki ju kynthup ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata , ki mar paidbah ne ki riew shimet .
Ka sorkar ka la shah ruh ban iaid ia baroh ki trok bad kiwei kiwei ki kali kit mar ryngkat bad arngut ki nongniah bad uwei u nongiarap , katkum ba u nongniah u don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Ha katei ka phlim , yn sa iohi ruh ia ka Sonam Bajwa ha ka bynta kaba kongsan , ia katei ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Lber 2021 .
Ka jingbishar ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
Nangta , u kylli ia u trai iing shano bad ha kano ka jinglong U Blei U kwah ba ka iing ka sem briew kan im .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki jingdon bynta lang jong u Jackie Shroff , u Rishi Kapoor bad ka Amrita Singh .
Na ki 25 ngut kiba la mynsaw , lai ngut la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka India ka la jied ia shiphew ngut ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingpyrshang ki lah ban sdang shen bad ia ki jingmih na ki jingpyrshang yn sa iasam katkum ka por ba la ioh da ka Tnad .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam , ym kum ka Pakistan kaba dei ka ri ‘ theocracy ’ .
Wat pynsangeh ia ka pisa jong ka MPLAD , kloi ban ai tulop pura : TMC ha ka jingialang bad u PM
" " " Ka tweet jong ki pulit ka ong " " " " La khang ia u khappud Ghazipur na ka bynta ki kali kiba wan na Ghaziabad sha Delhi namar ka jingiakhih jong ki nongrep . " " "
U Mr . U Andreas Schleicher u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh jong ka India sha ka PISA 2021 bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ha kane ka bynta .
Haba ngi kren shaphang ka science ka kyrteng kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong ngi ka dei ka jong u Bharat Ratna , u C. V. Raman .
Ym don jingsiew na ka bynta ka jingpynshisha .
Ka Sonia ka pun khun ia u khun jong u Raj kaba pynsngewbha ia u , hynrei ka Sonia ka kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Raj .
Ki dkhot kynthei ruh ki phong ia ki saree kiba iadei dur .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri bad ki jingkylla ha ki ain kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Pyllait paidbah ia ka ADC ia ka online career counseling prokram na ka bynta ki samla
Ia une u khynnah la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Kum u khynnah , u Tagore u la im hapdeng ka jinglong ha kaba la pynmih ia ki kot thoh kot tar , la pynlong ia ki jingrwai bad la pyni ia ki jinglehkai .
Ym don jingpynshisha ba u Jadhav u dei u nongsyntiat India : Aziz .
U Tom um kwah ban leit sha ka park .
Ka bor jong ka bor ka pynmih 362bhp bad 500Nm ka bor kaba heh tam .
Kumta ka Arora ka la leit sha ka iingbishar sa shisien pat .
Ka pynkhlain bad pynthymmai ia ka met .
Katto katne ki NGO bad ka sorkar ki la dep ban leh ia ki katto katne ki prokram ban wad ia ka lad ban mih na kane ka jingeh .
Ha kane ka sngi ha u snem 1975 u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad ka iing ka sem jong u ki la shah pyniap ha iing jong ki .
Ka party ka la ngam biang ha ka jingkulmar .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jinglong ha kaba ka sniehdoh ka pynmih palat ia ka jingdonkam jong ki hormone ba la pynmih .
Ka jingshit kaba rit tam ha Dalhousie bad Shimla ka long 0 . 9 digri bad 1 . 7 degree Celsius , la ong uwei u heh sorkar .
Ngam iohi ia lade ba nga ialehkai shuh .
Ngam don jingiadei ei ei ruh em bad ki kam jong u , la bynrap biang u Deol .
Ka India mynta ka don lai tylli ki kynhun iakhih .
Kanpur : Ki pulit ki la khreh ban bat ia ki mar ki mata jong u Deep Prakash Dubey uba dei u hynmen jong u nongleh kam sniew uba la shah pyniap u Vikas Dubey .
U Rajinikanth bad u Kamal Hassan ki dei ki arngut ki riew pawkhmat kiba pawnam bha ha ka kam ak phlim Tamil .
Ki Myntri Jylla bapher bapher ki la iakren ia ki mat ba kyrpang jong ka Jylla bad la pynthikna ia ki jingiarap jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka Mission . SNC
Ka histori jong ka jingmudui jong u Bhamjee kaba la sdang ha u bnai Dec 99 la kdew sha ka .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad u Myntri Rangbah ka jylla u Trivender Singh Rawat ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong utei u briew ym shym la tip .
Wat la u Hoffman u jngai , hynrei ia ka bor bad ki jingmih ki bym thmu jong ki jingthmu jong u bunsien la kit da u Ferris .
Hynrei ka dkhot ba sdang jong ka Baibl kaba la thoh kumba 3 500 snem mynshuwa ka ong : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei .
Ka kaiphod jong ka Ïingbishar ba man la u snem na ka bynta u snem 2012 ka pyni ba 1 . 08 lak tylli ki case la pynduh ha u snem katba 1 . 16 lak ngut ki nongpang thymmai .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri Albania .
Ym don uwei ruh na ki lai ngut uba don ID ha ki , hynrei ki dang iathuh ia nga ba baroh lai ngut ki dei ki nong Mexico .
com u heh executive ophisar u AKM Fahim Mashroor halor ka jingkynnoh ba u la buh ha ka facebook jongu ïa ka dur ba la shna da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Sngap da ka jingsbun , bad lada ka long kaba dei , kdew ar ne lai tylli ki kyntien kiba u i kumba u dang thwet , lane lum lang ia ki jingpyrkhat jong u bad pynshlur ia u ban bteng .
Ka don ka jingsngew khriat sawdong ka jaka .
Kumta , kum u aktor ngam lah ban kren eiei shaphang kata .
Hangne ​​nga ong ki kulai ia ki kulai .
Nga long u briew uba la iohi ia ka jingjynjar da u diengduh jong ka jingbitar jong u .
Ka Priyanka ka la pynkhreh ban iaid shakhmat ha Hollywood.
" Kumta haba phi iaid shakhmat bad ka , U Jehobah u iarap bad wanrah ia ki jingmih . " " "
Hato kam shym la long kaba eh ia u ?
Nga la rai ban pyndonkam ia kane ka kabu ban shna ia ka idlis millet namar ka idli ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan ha ri India ba shathie .
Nga long tang ma nga ka jingkyrshan jong ka .
Ki ju pyndonkam tang na ka bynta ka Iyer kaba khuid .
Ka bneng kan sa phiah ryngkat bad ka jingsngewsih jong ka . ka jingkular jong U Allah kan sa jia shisha .
Prothom Alo : Balei ka sorkar ka leit ban shim kum kane ka rai kaba pyrshah ia baroh ?
Ka jingshah rem kaba khatduh pyrshah ia ka Ireland ka la long kaba khlem da khot .
" U Johnson u la ong ba ka jingpynslem shuh shuh kan long " " kaba khlem jingmut , kaba rem dor bad kaba pynsniew jur ia ka jingshaniah jong ki paidbah " .
12 Ha ki taiew hadien ka jingiap U Jisu , ki synran ki la ioh daw ban sngewkmen katba U Jehobah u la pyniasoh bad ki ia kiba la pynim .
Ah baieit . . . Hangno ka don ?
Ka WhatsApp ka dang trei ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki kam khaii .
Ki rangbah , ngan pynkynmaw biang ia kawei ka jingshisha kaba suk ha phi , .
U la sngewlyngngoh bad u la mareh da ka jingtieng .
Ka dur jong ka um thang ding kaba saw ha ki phlang
Ha ka 14 tarik u Nailur ha kajuh ka snem , khnang ban iashim bynta ha ka elekshon bah la shim ia ka rai ban seng ia ka united front .
Ki rangbah , ngin sngewbha ruh ban ai palat 100 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki jaka pule jong ngi .
Kan rahbor ia ka khun jong phi ' : U Kejriwal u ioh ia ka mail byrngem
Nga la don ha ka jingiakren bad u baroh shilynter .
Ki blang ki long shi bynta jong ka mariang jong ki thain palat 40 snem mynshuwa , shwa ba kin shah pynduh jait .
Ka dor ba pdeng jong ka jingpynskhem ha ka por ba la buh .
Ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai la shim ba ka long 5 . 8 .
Na ka bynta u Isaak uba la jan ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba khia , kum kane ka jingpyrkhat khlem jingpynthut kan jin da la pynlah ia u ban pynkhuid ia la ka jingmut jingpyrkhat , ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong u bad ban bishar bniah ia kiei kiei kiba kongsan .
Uwei u nongdie dawai ha Benin City , Nigeria u maham : Ha ki nongdie dawai ha surok , ka jingdie dawai ka dei tang ka kam khaii .
" " " La seng ia ka Madrasa Hughli ha ka snem 1871 , bad ha ka snem 1873 la seng sa lai tylli ki madrasa ha Dhaka , Chittagong bad Rajshahi . " " "
Ïa ka mot jong u Guru Nanak Dev la buh ha kawei ka jingïakynduh ha Bhavnagar , Gujarat , da ki jaidbynriew Sindhi dang shen .
Ka iingbishar ka la peit bniah ba ki briew kiba don ia ki dawai pyniap khniang kiba la pynkylla dur ki dei ban shah pynshitom .
Bad la pynbna ia ki jingjynjar na ka bynta kito kiba riewspah , kiba la bam bha , kiba la rkhie bad kiba la shah sngewbha !
Ka jingpynhiar ia ka tyrpeng : Pynshong ia ka kjat jong phi ha madan bad pynlong beit ia ka kjat jong phi .
Ka iing ka sem jong nga , ka jingiadei paralok , ki jingiadei jong nga ki long kiei kiei kiba ngam tharai ba nga donkam ban iada ne batai ia ki ha uno uno .
Ka jinghap slap kaba kham jur ka la pynsangeh ïa ka jingïalehkai ha ka por ba ka Namibia ka ïalehkai bad ka jingïalehkai ka la bteng ha ka sngi ba la buh kyrpang .
La ai khublei ïa ki nongïalehkai ba la ïoh takma jong ka academy da u Myntri ka tnad ïalehkai bad ka tnat Samla u Jeetu Patwari .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America .
U Shri Mukherjee u la ong shuh shuh ba ia ka Refund Banker Scheme yn pyniar sha kiwei pat ki nongbah mynta u snem .
Ha u bnai Kyllalyngkot , 2017 na ka bynta kiba bun na kine ki kam Level I la pynkylla ïa ka criteria sha ka class 10th bad ITI lane kaba ïaryngkat .
Ka ri Papua New Guinea ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka dewlynnong New Guinea shaphang mihngi jong ka ri Indonesia .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit na thanat Jagraon Sadar ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" Ka kaiphod ka la kdew ba ka BCCI ka la ioh ia ka jingpyllait khajna kaba " " da ki hajar klur " " . "
Peit bniah ia ki sakhi na ka bynta jong phi hi Kum ki million ngut kiwei pat , kito kiba la kdew ha kane ka jingthoh ki la iohi lyngba ka jingthok jong ka niam lamler bad ki la lap balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Uttarakhand : Ka BJP kan tuklar ia ka rai jong ka HC ha Supreme Court .
Ka India ka la hap ban jubab da kaba tyngeh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ki paidbah ka ri bad shabar ri ki sngewkmen shibun eh ia ka jingsdang ban tei ia ka Ram temple .
Ka jingbam GM ka ieng na ka bynta ka jingbam General Motors , kaba kam ba ka iarap ia u briew ban pynduna ia ka jingkhia haduh 15 pound ne 6 pound . 8 kgs tang ha ka shi taiew .
Ïa kane ka mang tyngka la wanrah da u Suresh Khanna myntri pla tyngka ka UPs uba la poi sha ka ïing dorbar Jylla ryngkat bad u CM Adityanath .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
U Sanjay Nirupam u la shah rem noh ha u snem 2014 da ka jingkheiñ kaba 4 . 40 lak ngut ki vote .
Kiwei pat ki bynta kiba u la trei ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingkylla ba bun jait , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingkhein jingdiah ia ki jingpher .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka shipai duriaw ka dang pynlong ia ka jingpeitngor kaba pura ia ka duriaw Arabian khamtam ia ki um jong ka Pakistan bad ka tip ia ki kam jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ha katei ka thain .
Iap 6 ngut ki shipai pahara ha Pakistan
Kham hadien la pynlong ia ka jingwad bniah ban wad bniah ia ki daw jong ka jingkiew kynsan jong ki briew ha ka jingiadon bynta ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingkhein baroh 22 tylli ki stock ki la kiew bad 28 tylli ki la hiar ha ka Nifty pack .
U nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ai khublei ia ki lai ngut ki samla Leander Paes , Sania Mirza bad u samla Sumit Nagal na ka bynta ka jingjop jong ki ha ka Wimbledon tennis Grand Slam .
Hynrei kine ki arngut ki la iakhlad noh ar snem mynshwa .
Ki jaka ai jinghikai ki dei ban leit sha ki jaka khaii ne ki jaka treikam .
Ha ki por ba mynshuwa la pyrshang ban poi sha ka jingpynbeit hynrei khlem jop .
Ka Deepika kam shym la soi ia kino kino ki phlim hadien ka ' Padmaavat ' hynrei ka jingim shimet jong kane ka aktress ka don hapoh ka jingpeit bniah ha kine ki sngi .
Ki pulit ki la pyntip ba ïa ka met jong utei u constable ba la khlad noh la phah ban leh ïa ka post mortem bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
U Peter Paul Rubens , u nongdro dur na ri Flemish uba la pule ha Italy , u la trei na ka bynta ki Balang shnong ha Antwerp bad u la dro dur ruh ia ka series na ka bynta ka Marie de ' Medici .
Ka jaka ieng rel jong ka MMTS kaba jan tam ka don ha ka surok James .
Une u rangbah u don ha ka rta kaba 21 ne 23 snem bad la tip ia u da ki lai tylli ki kyrteng bapher bapher ong ka khubor na ka kotkhubor Allgemeine Zeitung ba man ka sngi bad ka kotkhubor Bild .
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka India ka la leh ia kane ka pop kaba khraw haba ka la kiar na ka jingthep vote ha ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew katto katne snem mynshuwa .
Bteng ban pyntreikam ia lade ha ka jingpule paidbah , ha ka jingai jingmut , ha ka jinghikai . 1 TIM .
Ïa kane ka jingïalehkai yn plie pyrda da u myntri ka tnad ïalehkai u Vijay Goel ryngkat bad u nongïalehkai khlur barim u Anju Bobby George ha India Gate .
Ka ju sdang ban sniew bad kylla long kaba khlem jingmut lymda la pynskhem bad pynroi bad teng teng la pynkylla ha ka rukom kaba thymmai ban iadei bad ki jinglong kiba kylla .
U President u la ong ba ka jingpynmih ia ka kot jinghikai Yoga ha ki dak khmat ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha ka lynti kaba dei .
Ka phlim kan sa paw mynta ka Khristmas .
Ha ngi ka pateng ka mut ka pateng jong ka ri .
J : Ba kan ym don ka jingthut jong ka bording .
Ka lympung sain pyrthei ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon bah 2019 .
Ka dur jong ka Holi ha ka pyrthei ruh ka la nang khlain ha ka kyrteng bad ka nam jong ka .
Kumba la iathuh ha kane ka jingthoh jong ka Inter Press Service :
Ki jingkhein jong kiba iap ki long kiba sngew lyngngoh .
Ka kynthei kaba la nang la stad kan kham sngewtynnad ban ioh ia ki khun kiba koit ba khiah bad ban ai ia ki ia ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Bun na ki ki la ngeit . kumjuh ruh na ki kynthei Grik kiba pawnam , bad ym khyndiat ki shynrang .
Kajuh ka long na ka bynta ka por pdeng jong ka histori jong ka ri India .
U Bagga u la ong ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam sha ki briew ha Punjab .
Ka BJP bad ka Sena ki la ïakhun lang ha ka elekshon elekshon sha ka 21 tarik u Lber , hynrei ka jingïatreilang jong ki ka la khyllem noh hadien ba kine ki ba hadien ki la walk out bad ïasoh lang bad ka Congress bad ka NCP .
U Jadhav u don ha ka jingshah set phatok ha Pakistan hynrei ka mukotduma jongu ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
La lap katto katne ki jait khniang Myxomycetes kiba thymmai ha kane ka thain , kumjuh ruh ia ki jait jingthung bapher bapher ki bym pat lap mynshuwa .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia kane ka jingpynkhia ia u paidbah ba rit paid da kaba pynkiew ia ka khajna bad pynshlei ia ka pla tyngka jong ka sorkar , u la ong .
Ki nongrep ruh ki sngewsih ia ka mynta . . .
La bthah ruh ia ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ha ka portal ba kin siew ia ka premium online da kaba pyndonkam ia ka PLI customer Portal .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Arngut ki khynnah rit ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ha kawei ka kali kaba la khang tala ha Delhi
Ha kane ka por ka Australian Grand Prix ka la kynriah sha Melbourne na Adelaide .
U la rem biang ha kane ka elekshon .
La iohi ia u kum u nongialam uba lah ban long u nongialam jong ka Iran ha ka lawei , katkum ki khubor bapher bapher .
Ka jingmih pisa ka thew ia ka jingleit jong ka pisa shapoh bad shabar jong ka kam ha ka por ba la buh .
Ha Libya kum ka nuksa , ka projek jong u Muammar Gaddafi ka la tan ia ka um kaba bun bha na ki thliew um kiba don hapoh ka Sahara sha ki jaka ba bun briew hajan ki rud duriaw .
Da ki lak ngut ki briew ki khlem ïing khlem sem .
U la iehnoh ia ka kam jong u .
Katno ka jingbun ki kynthei kiba trei ha ki pulit jong ka Karnataka ?
Ym don ba tip shaphang kane ka kyndon mynshuwa , u la ong .
134 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long kumba . 96 ha ka por jong ka bynta kaba nyngkong .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nailur 1928 .
Ka Baibl ka la don lypa ha ki kti jong ki briew hynrei ki donkam jingiarap ban sngewthuh ia kaei kaba ki don .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kine ki jingthmu ."
Ha u bnai ba la dep ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta sha ka 4 . 8 na ka shispah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki shipai halor katei ka jingjia .
Ha u snem 1938 haba u la dap 25 snem ka rta u Dr Reddy u la shah jied kum u Secretary jong ka Andhra Pradesh Provincial Congress Committee bad u la bat ia kata ka kam haduh shi snem .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong ba rit mynsiem ka khanglad ia ngi ban pyni ia ka jinglong lehnohei ha kaba iadei bad ki kabu shakri jong ngi hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ha ka jingialang ba nyngkong jong ki Committee kaba la long ha ka 8 tarik u Naiwieng 2015 , la bthah ia ka MMTC ban iakynduh ia ki Jylla bad kumjuh ruh ia ka SAFAL ban pynbiang ia u Dal ba la wanrah nabar ri lyngba ki jaka die marbam .
Kumta ki angel ki jngai na kaei kaba bun ki briew ki lah ban mutdur . U nongthoh niam German u Dr .
U la long ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jinglut kaba donkam jong u Mohantys kaba long T.20 hajar kan pynduh ia ka bynta kaba khraw jong ka tulop ba pura jong u kaba T.22 hajar man u bnai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kadapa jong ka Andhra Pradesh .
U Rama nangta u la hap shapoh da kaba shyrkhei bha bad ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
4 Ka jingai Laptop ia ki nongpeit khajna jong ka Firka .
Ka bol kaba phra jong ka over ka leit sha ka bol kaba marwei .
Katno ngut ki khynnah shynrang ?
Ha kylleng ki Jylla bad ki UT ki jaka thep vote ki long 1035919 tylli .
Ha ka por ba u Esekiel u thoh ia ka jingiathuhlypa shaphang ki ar tylli ki dieng , ka hima Israel kaba shaphang mihngi ka la shah rah mraw slem bha ha ki nong Assyria ha ka snem 740 B . C . E .
U la kitbok kitrwiang ia ki ophisar baroh ba kin jop ha ka kam jong ki ha ka lawei bad u la ong ia ki ba ka jinglong ba janai jong ki kam long kaba lah ban ia kren .
Case jong ka National Herald : Ka jingphaidien ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi , ka Delhi HC ka la weng noh ia ka jingdawa khajna jong ki .
Ka kynhun shipai kaba ar hapoh u Demostenes ka la poi .
Katkum ka WHO , ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , bad ka jingduna mynsiem .
Ngi kyntu ia kito ki dkhot ri ban iasam mardor ia kata ka jingtip , u la ong .
Ka jingjia leh beijot ha Delhi ka la ' pynkyndit ' ia ka imlang sahlang ha India .
Mynta la pyndonkam ha Bangladesh .
Sngew sarong ban bud ia ki dienjat jong ka Sushma Swaraj : Jaishankar .
Ia ki jingmih na katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Current Science .
Ha ka jingkren jong u , u la ong ba ka US bad ka pyrthei ki ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor , bad ym ia ka niam Islam .
La pyndonkam ia ka MeToo na ka bynta ban pyniap ia ki briew : U nongiasaid ain jong u Anu Malik .
Ka Maryam kaba 43 snem ka rta ka la synran lang da u tnga jong ka u Muhammad Safdar , ki hynmen u Hassan Nawaz bad u Hussain Nawaz , u myntri ka tnad pathai khubor u Marriyum Aurangzeb bad u nongiarap ba kyrpang jong ki myntri rangbahduh u Asif Kirmani .
Ka mang tyngka ka dei baroh tang ki jingkular , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ynda la poi ka por bishar , haduh katno U Jisu un pyrkhat ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jong ka iing ka sem ?
Ka jingleh thok ka mut ym thikna ka jingleh thok , khynnah duk , mano ba u la ngop ha ka jingieit ?
Ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 16MP ha khmat .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Watla ka la pule bha ia ka thoh ka tar ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar jong ka ri America hynrei ka la shim bun ki jinghikai shaphang ka kam shna phlim ba la hikai da u Alfred Guzzetti .
Ki doktor ki dang ap ia ka kaiphod test jong ki .
U Mr . Chairman nga dang ban jur ba ngi dei ban leit sha Kilifi .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih dewiong ha ka pyrthei hadien ka China bad ka US .
Da ka jingplie ia ka IVAC ha Uttara ka jingdon jong ki IVAC ha Dhaka ka la kiew sha ka saw tylli .
Ka Grik ‘ hydro ’ bad ‘ gennao ’ na ka bynta ‘ ka pynlong ia ka um ’.
Kumba ka long mynta ka aura kam iadei bad ka saian jong ngi kaba mynta .
Ka Fisheries College and Research Institute ha Thoothukudi ka dei ka kolej kaba ar kaba la rim tam ha ka ri la seng ha u snem 1977 .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai Mehboob Studios bad ha ki shnong jong ka Maharashtra , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Kane ka jingpang khlam ka la saphriang sha ki 24 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , America , Germany bad Australia .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ka la dep ban ioh khusnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim bad ka la thaw ia la ka jong ka jaka ha Bollywood .
Kane ka dei ka app kaba laitluid .
Hynrei ha ka sngi kaba khatduh ha ka iingbishar , ka la ai ka jingpynbna kaba map ia ki .
U khniang jingpang Zika uba shyrkhei u la nang jan sha ka ri India .
Kumta la hukum ia ka Bn ban iaid shakhmat sha ka liang kadiang bad ban tap ia ka jingmih noh jong ki .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah hangtei .
U paidbah ba rit paid mynta u la lah ban iakynduh bad iakren beit beit bad ka sorkar . Ka rukom treikam barim jong ka sorkar ruh ka la kylla khongpong .
Kaei kaba la iarap ia U Jisu ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong u ?
Ka jingjop jong ka ka la pynsngewbha ia nga haduh katta katta .
La ujor FIR pyrshah ia ka ha kaba iadei bad kane .
La phah noh ia u sha la iing na ka jingleit jngoh jong ka Zimbabwe ia ka England ha u snem 2003 hadien ba u la iehnoh ia ki jingbthah jong ki nongpyniaid ban leit ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai .
Da ki por ba lyngkot u la long u nongthoh jong ka Seng Asia jong ka Bengal naduh ka snem 1811 haduh ka snem 1832 .
Ka USP jong kane ka plan ka long ka jingai jong ka ia ka data kaba 1GB ha ka shisngi .
Ka jingkem ia kine ki mrad ka dei ka rukom kaba la slem bha bad ka dei ka bynta jong ka jinglong trai ri Slovenia .
Ki la noh synniang ia ka pisa kaba heh tam .
Ka la hap ruh khlem tip briew bad ka la shem jingeh ban bam bad ban thiah .
Ki paralok jong u ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
U Zampa bad u James Faulkner u rangïalehkai pdeng ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Haba peit na ka bynta ba shathie , u Bnai u paw ba u la kylla khongpong haba ianujor bad ka jingpeit na ka bynta ba shathie .
Ka Huawei ka la pynmih tang ia ka 4G ha India .
U Syiem Nicholas II u la leit iaid lynti jngai ban thaw jingrwai ialade shuwa ban leit jngoh ia ka Syiem Alexandra bad ia ka Anastasia kaba dang kha thymmai ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka long kaba shisha haduh katno katno , hynrei kam long kaba dei pura .
Ka nongbah Auckland ha ka ïew ba shatei lam mihngi jong ka New Zealand ka don ha kawei ka ïew kaba rit .
" " " Ka jhad shipai jong ki phareng ka Orpheus ba la pyniaid da u Kapten Henry Newcome ka la poi ha Mah ha ka 16 tarik u Naitung 1794 , ha ka por ka thma jong ka kynhun synrop ba nyngkong " " "
Beit ia ki haduh ba kin da sngew pang khnang ba kin leh .
Ka Agneepath , ka Rishi Kapoor kan sa essay ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim Yash Raj Films ' .
U Myntri Rangbah u la ong ba kawei pa kawei ka jylla ha kane ka thain shatei lammihngi ka dei ban tip da la ka jong ka kyrteng ban ia kaba kdew ia ka kum ka jylla shatei lam mihngi .
Khreh ka sorkar ban iakren ia kano kano ka mat hapoh iing dorbar : Modi
Ha ka kyrdan Vice Admiral u la long u Director General Project Seabird .
Ha ka jingshisha , ym shym la don ka synduk .
U Gambhir u iakhun pyrshah ia ka AAPs ka Atishi na East Delhi Lok Sabha konstitwensi .
Ki don ki phlim ki bym lah ban khein .
11 Ki jingwad bniah ia ki jingtei barim kim don jingmut ei ei lymda la pynwandur biang da kaba iaineh ia ki jingjia kiba iaid ryntih .
Ka don ruh ia ka wah kaba khlem kyrteng .
Ia kaei kaba la iakren la tip da baroh .
La kem ia u bad la pyllait noh ia u .
Ki nongrim ba la shna da u maw na ka bynta kane ka jingkieng ki dang sah ha ka liang jong ka US ha kane ka jaka .
Ki tiar ialeh pyrshah ia ka suinbneng ki pyni ia ki jingmyntoi baroh , khlem da don bun ki jingduhnong kiba iadei bad kiwei pat ki tiar ialeh bym ju pyndonkam .
Namar ka jingjur jong u slap , ka kam kan sangeh shipor .
Hooid , to ngan peit bniah ia kata . To .
Hynrei ki briew ki tip shaphang jong ka ha man la ki jaka .
Ka don hapdeng ka latitude 11 12 ’ N bad 12 49 ’ N , 77 27 ’ E haduh 78 38 ’ E longitude .
Ka jinglut jong ka projek ka long kumba 80 klur tyngka .
Ka Times of India ka la buh ia ka Nagina kum kawei na ki 10 tylli ki phlim bsein ba pawnam jong ka phlim Hindi .
" " " Kam dei kaei kaei kaba nga ialehkai na ka bynta jong ka ."
U la ong ba u la shah ktah biang bunsien .
Hato phin pyni ia ka jingshaniah kaba kum kata ki briew jong U Jehobah ha ka por jong u Joshuas ?
Hynrei , ha baroh ki mukotduma kiba kongsan , ki iing dorbar thaw ain ki la hap ban dem khrup ha ka jingmut jong ki nongbishar bad ban pynduna ia ka jingkwah jong ki ban pynshitom ia ki nongthoh khubor .
Da kane ka jingiap Covid baroh ha Kerala ka la kiew sha ka 15 ngut .
Hynrei lada ki Jiw ki batai ia ka jingleh ba la shim ba u Paul u la leh kum ka jingiarap bad jingkyrshan ia ka jingleh bymsuidniew , ia ka ruh lah ban batai kum ka jingleh bymman kaba pyniap .
Ha Maharashtra ki kynhun runar ki la kawang maw ia ki bos kit jong ka jylla ha Beed , Nanded bad Parbhani distrik .
Kyrmen ba ngin lah ban khanglad ia ki .
" " " U la pyrshang ban mih biang bad ha kata ka por la pynhiar ia u da uwei na ki sniper jong ngi ." " "
Kumjuh ruh kino kino ki jingthmu ban pynduh kam bad pynduna ia ki nongtrei bad ki nongtrei ki shah pyrshah jur ha ki seng nongtrei .
Ym katba kito kiba sah ki dang iaineh ha u .
" " " Nga sngewsih ba ngam lah ban pynpaw ei ei kaba thymmai shaphang ka series , hynrei nga lah ban shu ong ia phi ba ka dei shaphang ka kam runar kaba dei ban kynmaw ."
Katkum ka jingkhein jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei , ki don 200 million ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka waitlam ha ka jingmut ban pyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
Tang ki um jong ka wah Ganges , nangta ha bneng , ki lah ban wanrah ia ki khun shynrang kiba la iap ia ka jingpynim jong ki .
Ka Tamil Nadu ka la ai ia ka I . I . ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 21 . 07 . 2012 ban wad jingbthah sha Karnataka ban pyllait um katkum ka hukum ba shipor .
Ka kut jong ka kamra shongthait kaba don ka jaka sait jain kaba heh .
" Kaei kaba kham sniew shuh shuh , u Crisil u la ong ba ka jingduhnong kan kiew lada ki jingkhang leit jingleit kin neh slem ha ki jaka heh kum ka Mumbai , Delhi , Chennai bad Kolkata .
U Modi u hap ban jop nyngkong biang ia ka Gujarat .
U la long u Myntri jong ka sorkar jylla ha ka sorkar Modi kaba mynshuwa .
Ka don ruh ka jingma ba u Abhishek u la pyniap nyngkong ia la ka tnga bad ki khun da kaba ai ia ki katto katne ka dawai bad nangta u la pyniap ialade .
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeit ia ka steshon Bathinda Junction u Pradeep Sharma la ong ba tang ar tylli ki rel kiba iaid dien ia ka por ba la buh .
Ka kynhun ki Dalit ki la iakynduh ia nga hajan Kotabommali .
Baroh arngut ki rangbah kiba la mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan bad la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingai ia ki nongthied ia ki kot lyngkdop kiba don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshakri bad ki jingdonkam kiba don ha ka bank ha ka ktien Hind , Phareng bad ki ktien thain ba iadei .
Ban don ha ka jingtieng ia kaei kaei .
Ka aktress kan iaid ha ka red carpet ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
" " " Ka Komiti Jingsuk ka la don ka kam kaba suk bha , ban lute ia ki iing ki sem jong ki briew ryngkat bad ka kynhun shipai rajakar ." " "
Ngi kwah ban im hangne ​​.
Ka Pushpa Bector kaba dei ka Executive Director jong ka DLF Shopping Malls ka la ong , Ngin pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingshit jingkhriat ha baroh ki jingkhang bad ban buh ïa ki kyndon ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ki nongtrei .
Ka jingpynkylla kaba ar kaba la pynmih ha ka snem 1837 , ka dei ka rukom thoh kaba rit kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka juk mynta .
Ka la kot sha ka 1 84 000 klur tyngka ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka khot ia ka jingpyrshang kaba iatylli jong ki ri ka pyrthei .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka niam , u la bynrap .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong u PM ha Houston kan long ka jingialang bad ki CEO ba ha khlieh duh jong ka US na ka tnad bor ding .
Te katba ngi dang pyrkhat shaphang ka jingjop , ngi la sngewthuh ba ka jingjop kam dei tang shaphang ki network . ki don shibun kiwei pat ki jinglong jong kata .
Hooid , ym baroh kiba phai noh na ka jinglong kaba pynshoi .
Uwei pa uwei u nongialehkai kriket uba ialehkai u kwah ban ialehkai ha ka World Cup na ka bynta ka ri jong u .
" 5 U Jehobah u long " " U Blei jong ka jingshisha . " " "
Ki taiew ban wan kin tynjuh ia ka jinglong shlur jong ki .
Ngi la duh ia ka sngi baroh kawei .
Ka hukum ba la kdew ka pynrung bha ia ki kyndon jong ki ain pynbeit thymmai kiba iadei .
Ka um shlei um ka la pynjulor ruh ia palat 1 hajar hectare ka jaka rep .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Moses Nagamootoo sha India ka la pynjylliew ïa ka jingïasngewthuh jingmut lang jong ngi .
Kan long kaba pynhiar ia ka burom jong ngi .
Mynta la iohi ia ki Chinkara , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki mrad ba her , ki sim bad kiwei kiwei ki mrad ha kane ka jaka ri mrad .
Ka iingbishar ka la wad jingtip kham mynshwa halor kano ka nongrim ba ka CBI ka la shim ia ka rai ban khang ia katei ka mukotduma bad kaei ka jait jingtohkit kaba ka la pynlong .
Shaphang kata to ai jingkhein ha ki khun jong phi hi , bad ki khun jong phi ha ki khun jong ki , bad ki khun jong ki ha ka pateng kaba hadien .
" " " Ka park ka la dap bha ."
La kha ia ka Indira Banerjee ha ka 24 tarik u September 1957 .
Ka BSNL ka la pynhiar shiteng ia ka bai call khlem jingkut sha ka T. 49 shibnai
Ym pat don dawai mynta ban iada na ka jingpang khlam sniang .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshna tiar ha ka thain .
Hadien kata ka sorkar ka la wanrah ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka talaq kaba la pynlong mardor , ia kaba la mynjur da ka Lok Sabha .
Ka Wah Narmada kaba iaid lyngba ia ka Sabarmati katto katne kilomitar sharum na ka nongbah ka dei ka bynta jong ka wah kaba kham heh jong ka Dam Sardar Sarovar .
Ka PCB ka la pynskhem ba ka BCCI kam shym la burom ia ka jingiateh kular .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba shyrkhei ha kane ka por .
Shi bynta na ka pisa la ioh na ka sorkar pdeng bad kaba sah ka wan na ka sorkar jylla .
Hynrei mynta kane ka dei ka jingkhein na ka bynta ka jingpyrshah ia ka jingshai , hynrei ki dipole ruh ki don ka jingpyrshah ia ka jingshai .
Balei phim mareh sha iing sha ka Mommy ?
La pyllait im ia u nongkhaii ba la shah rahbor hadien ka jingthwet
Wat hapdeng ka jingkynthoh kaba jur na ki ri ka pyrthei , ki nongtrei jingïarap ha katei ka jaka ki la ong ba donkam shuh shuh ïa ka jingïarap na ka bynta ki phew hajar ngut kiba la mynsaw bad kiba khlem ïing khlem sem .
Ha kajuh ka sngi ki shipai Pak ki la rung shapoh shnong bad pyniap ia 6 ngut ki briew ki bym don pop . ki la pynlong ruh ia ka jinglute bad ki la thang ia kiba bun ki iing .
Kane ka shad ka la sdang na Ambalapuzha kaba la ioh ia ka jingkordor ha ka spah snem kaba 16 A . D . kum ka hima harud duriaw kaba la synshar da u Brahmin Raja uba don ka kyrteng longiing Devanarayana .
Ki don katto katne ki nongleh bymman shynrang kiba shyrkhei kumjuh .
Ha kaba kut ka West Indies ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba suk ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ki jingialehkai Test .
Ka NEXT kan long ruh kum ka jingpeit bniah ia ki doktor kiba don ia ki kyrdan pule nabar ri ban trei ha India .
Kum ki jaitbynriew , ki ailad ia ka jingbam kaba palat ban pyut ban ia kaba ai bam ia ki paidbah jong ki kiba thngan . Ki pynjaboh ia ka mariang jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jingkular na u Kumar ba un ailad ia ka University ban treikam bha bad kan ym don kano kano ka jingiakhih .
V KI JINGAI JINGMUT BAD KI JINGPYNBNA .
Ïa kane ka jingjia la pynngat ha ki pulit jong ka Shahupuri .
" " " Ka jingbym lah jong ka Pakistan ban shim khia ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ka khanglad ia ka jingkiew shakhmat ha ka jingiadei jong ngi " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ia ka jingkordor jong ka Scientific Temper kum ka nongrim jong baroh ki jingiadei para briew la sngewthuh bha ha ri India bad la pynrung ia ka ha ka Riti Synshar jong ngi hapoh ka Article 51A .
Wat shim ia ki kabu . Ka um ka lah ban long kaba jylliew ban ia kaba ka paw , bad ki kyrdan ki lah ban kiew stet .
Ka Dasharatha ka la iathuh ha ka ba ka Kamala Bai ka la mih noh na iing ryngkat bad ka bad ka Gayathri bad kam shym la wan phai shuh .
Ka jingleh jong ka jingthaw ain halor ka jingtrei .
Kumta , ki dak khaii ki la shah teh ha ka jinglong trai .
U la dei ban ialam ia ngi shabar , ym kham shapoh !
Ka don ki iing sah kiba ai jaka sah kaba bha bha .
BENGALURU : Ka iing dorbar jong ka Karnataka ha ka sngi Palei kam shym la lah ban iakynduh ia ka 1 . 30 baje mynstep ka por ba la buh da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ia u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u hapoh ka iing dorbar .
U President Ram Nath Kovind Vice President M Venkaiah Naidu u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u LG Anil Baijal ki la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
Katba ki samla ki nang pynroi ia ka bor pyrkhat jong ki ki donkam ia ki jingbatai kiba kham bniah ia ki kyndon jong ka iing ka sem .
U Paul hi u la mad shibun ki jingjynjar bad U Jehobah u la ai bor ia u ban iaishah .
Ka jingialang jong ka Central Election Committee ka BJP kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang iaid ha New Delhi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha une u snem mang tyngka 2019.
Ki briew kiba sah hajan ki jaka pynlong jingiakhih jong ki nongrep ki la iathuh ba ki ioh SMS na ka bynta ban pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ka thain jong ki .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Baroh kiba la iap ki dei ki riew paidbah kiba bunkam ban pynkhreh ia ka Sehri , ka jingsdang jong ka jingleh niam kaba hadien .
Ka India ka long ka ri kaba heh bad kaba jylliew bha , kaba don bun ki bor ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot kiba iaid beit hapoh jong ka .
Hooid , hynrei ngam shym la iohi ia kaei kaei .
U don ka jingsngewthuh ia ka jingsngewpher .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ia ki kyrteng kiba pawnam na ka pyrthei ialehkai :
Ia kane ka phlim la thoh , pyniaid bad pynmih da u nongpyniaid jong ka phlim Spy Kids u Robert Rodriguez .
Ki jingdonkam jong ki jingtei ba kongsan la thaw da ka ELCOT ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 7 klur tyngka .
Uwei pa uwei u briew un ioh 3 . 5 kg u khaw bad 1 . 5 kg u khaw , bad kawei pa kawei ka longiing 1 kg kawei ka shini , dal bad ka umsoh .
U la iap na ka bynta la ka ri .
To ngin iaid shakhmat bad ka jingialehkai .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kane ka phang . Phi shem ba ka kyrdan jong ka ka long kaba iadei bad kaba lah ban leh .
Kawei ka nongthoh blog ha Champa Tree kum ka nuksa ka thoh kumno u khun jong ka u la ioh mynsiem na kawei ka video ha ka Chu Chu TV :
Ka ai katto katne ki kam ia ki .
Ha ki por mynshuwa la ju pynlong ia ki parade ha ka sngi snem thymmai .
Kine ki dor ruh ki kham rem dor palat 30 percent ban ia ka iew kaba plie .
Baroh ki briew kiba la shah kylli jingkylli haduh mynta ki long 20 ngut .
U la hikai ia u ban soi ?
Pynkhreh ia ka 10 lak jong phi Maulavi .
" " " Ngam shym la ai kano kano ka jingiakren bad uno uno u nongthoh khubor jong ka kot khubor ."
Ki nongshong shnong ki lah ban ai ia ki aplikeshon jong ki bad pan por ban siew ia ka bai passport online ha ka por ba ki sngewbit .
U Arjun Reddy u la shah pynshlur shi bynta na ka jingim jong u Sandeep Vanga kum u samla pule ha ka liang ka jingsumar met .
Ka Kingfisher bad ka Jet Airways kiba don 60 per cent ka bhah iew ha ka ri ki la pynbna ia ka jingiateh lok ar sngi mynshwa ban iasam ia ki marpoh khyndew bad ki lynti iaid jong ki .
La iathuh ia nga ba ka Hazaribagh ka don ia ka rekod kaba bha tam ha kane ruh kumjuh .
Lada ngi long ki kmie ki kpa , to ngin bud ia ka nuksa jong U Jehobah da kaba pynshlur man ka por ia ki khun jong ngi bad ai jingiaroh ia ki haba ki leh bha .
U la ai ia nga ia ka jingtip ialehkai , u la ong ba ka long kaba thikna .
Pynrem ia ka sorkar Fadnavis halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha Maharashtra
Ka jia ha kylleng ki jaka ha ri India .
U dei u khun jong u nongpynbeit shniuh , uba la iap katba u khun jong u u dang rit .
Hynrei u myntri um shym la jubab .
Ia kum kine ki jingbthei la khot ki jingbthei cannon .
Hynrei u Weidenreich , ym kum ki katto katne ki paralok jong u , u la kyntait ia ka jingmut ba ki jinglong kiba uwei u pyniadei bad ki ‘ jaitbynriew ’ briew ki long kiei kiei kiba dang shen bad kiba neh tang shipor .
Ka ERNET ka aiti ia ka jingthmu ba la kdew haneng ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ka jingsumar ka la neh haduh san kynta .
Ym haduh ka rukom thymmai jong U Blei kan long kaba lah ia ki briew kiba hok ban ioh mad ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Kane ka wanrah ha ka jingmut ia ka jingeh kaba teng teng ka ktah ia ki rangbah balang bad ki bahaiing jong ki .
U la mad lai tylli ki jingtwa ha ka tyrpeng jong u .
Kumjuh ruh u nongïalehkai Du Plessis u la nang bha ïa ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ka mashin baroh kawei ka long kaba la pynsleh bha .
Ia kine ki nongbah la jied namar ka jingpher jong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng jong ki .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka BJP bad ka la pan ia ka ban wanrah ia ki sakhi .
" Ka Bangladesh ka la batai ia ki daw balei ba la pynkynriah noh ia kane ka jingleit jngoh " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor . "
Ka jingsait bad jingpynkylla ia ka tyllong jingbam .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka phlim u don la ka jong ka jingdonkam .
Une u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la pynïahap ruh ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka India ha ka jingïoh ban thep ïa ki spah ngut ha ka World Cup .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India kan ai ia ki Medical Visa .
Ki daw kim long kiba eh ban shem .
" U nongthoh bad u nongthoh khubor ba rangbah u Paranjoy Guha Thakurta u la khot ia katei ka jingshah pyniap kum " " ka por kaba pynthikna " " ha ka histori jong ki lad pathai khubor India ."
Kane ka rukom ri masi ka la saphriang ha kylleng ki bynta jong ka dewlynnong Iberia , bad hadien la wanrah ia ka sha ki ri America .
Ngim lah ban iasaid bad kata .
Ngi donkam ia ka jingsuk ym ia ka jingialehkai sain pyrthei .
Da ka shkor jong nga ha khyndew bad sngap ia kaei kaba la kren sawdong jong nga kiba bun ki briew ki pyrkhat ba u Suleiman un sa long u president ba hadien jong ka Lebanon .
Pynbna kyrkieh u president ka America u Donald Trump
U la shong halor u kherub bad u la her : shisha , u la her halor ki thapniang jong ka Iyer .
ka jingshisha ba ka dor ba la buh kyrpang ka long tang ka dor ba la buh , bad ba ia ki jingsiew ba khatduh ba lah ban pyndonkam shisien na ka bynta ka spectrum yn lap lyngba ka jingdie lilam .
U nongpyniap briew um lah ban tip ia ka jinglong jong baroh saw ngut ki dkhot ba ha khlieh duh jong ka Priory jong ka Sion !
U la ong ba ki samla pule kiba sngewtynnad ia ka kam robotics kin ioh jingkyrmen shuh shuh namar kane ka jingpynmih thymmai .
Haba phi jop baroh ki sngewbha .
Ha Israel , ki nongtong dohkha ki leit tong dohkha ha ka por miet , ha ka por ba baroh kiwei pat ki sngew shngain bad sngew shngain ha ka jingthiah .
U dei u nongïakhih jong ka ri hynrei um dei u nongïakhih jong ka pyrthei .
Ha ka 07 Apr 19 la pynlong ia ka jingleh yoga ha ki lieng 1TS ha kaba la iashim bynta da ki nongtrei ka High Commission .
Katba ka ioh ka kot kaba pura ka nang hiar , ka ioh ka kot jong ka iew rong saw ha Guyana ka la nang kiew .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka shong ha ka histori , ka kolshor , ka ktien bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah .
Ha ka bhangra ka skul Khalsa ka Talwandi Sabo ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Mandi Phul ka la ioh ia ka nam ba ar .
U nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah u la jop ïa ka khusnam Nobel ha u snem 2014 . U la iasam ia ka khusnam bad ka nong Pakistan .
Ia kane ka iew ba pawnam la pynlong kum ka jingburom ia u blei Hindu u Gauri Mata .
Ki sngewskhem ba kin sa iohi ia ka jingkut jong ka jingiap bad ka jingpang .
U General Abdul Rashid Dostum u vice president ba nyngkong jong ka Afghanistan u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingpynthikna : Ym don kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ka India kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi .
U nongiasaid ain uba la lap ba u la pynkylla ia ka rekod jong ka Kashari ne ka hukum jong ka Kashari . lane
U KCR u ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ha Vijayawada
U Lat ka Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao u la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynlait noh ia ka jingshah set phatok kaba dang sah jong u aktor u Sanjay Dutt uba la shah rai pynrem ha ka kam pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep hadien ar snem .
Peit ia ka jingktah kaba ki ktien U Blei ki la don ha ka dohnud jong u .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingpynbna kaba khatduh kaba pynshai ba katei ka Bypass kan iaid lyngba ka madan Keezhattoor .
Kan don ruh ka jingiakynduh bad u symbud myntri sorkar u Cardinal Pietro Parolin bad kan leit jngoh ia ka Sistine Chapel bad ka Saint Peters Basilica .
Ngim shym la phet krad .
Ka Hansiba , ka Esther , ka Siddique , ka Asha Sharath , ka Kalabhavan Shajon , ka Murali Gopy , u Ganesh Kumar , ka Anjali Nair bad u Sai Kumar kin don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Shisien ki paralok jong nga ki la iathuh ia nga shaphang kawei ka jingjia kaba iadei bad ka .
La ong : ‘ U Mynsiem Bakhuid u la phah ia ka na U Trai jong phi ha ka jingshisha , bad ban pynskhem ia kito kiba ngeit , bad ban long ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia kito kiba aiti noh . '
U la kam ba ki don 4 million ngut ki nong Bangladesh ha Assam ha katei ka por .
Ka kmie jong u Dubey ka la ong ba u la rung sha ka pyrthei kam runar hadien ba u la iakynduh bad ki riew sain pyrthei .
Ka la don ka jingialehkai ha u snem 201213 .
Kiba dei hok ki lah ban apply online na ka bynta ki scholarship haduh ka 31 tarik u Lber 2020.
Khlad noh u TN Seshan u CEC barim uba la pynjem ia ki politician ha ka rta kaba 86 snem .
U heh jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ka Pakistan ka tip ia ka jingthmu jong ka India ban pynpaw ia ka mat jong ki kam lehnoh bad la thmu ban ialeh pyrshah ia kane .
Hato phin leh ia kawei ka kam ?
Hynrei ka jingwad haduh mynta baroh ka la long lehnohei .
Ka thma jong u kan long kaba jied ha ka jingpynjot jong ka .
Ki khyndew kiba jylliew , ka jingduna ki kynja met ha ki khyndew bad ki rukom pynneh pynsah ia ka jingkhluit kiba sniew kiba la pawnam ki lah ban kyrshan ia ka jingpynmih tang ia u jingthung uba lah ban ieng kum u sohjew bad ym da kumwei pat .
Ngam shym la mad jingeh haba nga pyndonkam ia ka phone ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha , kaba long kaba bha .
Katba ki um ki pung ki nang kylla , kumjuh ruh ki wah kiba tuid shapoh jong ki .
Kawei pat ka jingsngewthuh ka don ha ka imlang sahlang jong ka ri India ba ki kynthei kim don ei ei na ka bynta jong ki .
Ka Apple Watch Series 2 kan die ha ka dor T. 32, 900 ha India .
Pynitynnad da ki sohjew ba jyrngam bad theh shi spun ka umphniang mustard .
Ki la ialam bakla ia ka jaitbynriew Dalit .
Hynrei ngim lah ban klet ia kiwei pat ki jingpang .
Ki koidi ba la set phatok ha UK ki bym pat shah rai pynrem ki lah ban phong la ki jong ki jain . .
Ka Brazil bad ka Philippines ki la mih madan ha kane ka jingialehkai Olympic .
Ngin ieng ha ka liang ka jylla bad iarap ia ka West Bengal da kaba pyntreikam pura ia kawei pa kawei ka policy bad ki kyndon jong ka Sorkar India ban pyndep ia kita ki jingdonkam .
Ngam lah ban phah skul ia ki khun jong nga .
U Cook u la shna dur ia ka rud duriaw haduh ka bynta ba shathie jong ka bad ryngkat bad u Joseph Banks u nongpeit mariang jong ka lieng uba hadien u la ai khubor bha shaphang ki lad ban seng ia ka shnong ha Botany Bay .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki 168 tylli ki rel ba la pynsangeh :
Hynrei la ai jamin ia u tang hadien .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka , la ong uwei u pulit .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban siew lypa ia ka pisa kaba T.198 lane T.299 khnang ban lah ban siew kylliang ia ka Voucher katkum ka skhim Jio bad Xiaomis .
Nga kwah ban buh jingthoh ia kata .
Ki ram kiba la pynbiang ban ai jingiarap ia kiba donkam .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kurup ia ka mobile jong u pulit ba la shah pyniap u Subodh Singh na iing jong u nongshah kynnoh .
Kaba lai , ym donkam ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong ka khynnah kynthei hadien ba la shongkurim .
Ngi la buh ia ka tarik mih jong ngi ha ka 1 tarik u Naiwieng 1998 .
Khublei shibun ba phi la sumar ia nga .
Ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma pyrshah ia ka Kwality Ltd bad ia ki director jongka u Sanjay Dhingra , u Siddhant Gupta , u Arun Srivastava nalor kiwei ki briew ki bym pat lah ban ithuh , ki la ong .
Ka jingbun ka pisa ba la pynlut ha kaba shna dukan .
Baroh ki tip ba u Rahul u dei u nonglehkai uba khraw tam ha ka ri .
Ka jingtrei shitom jong ki Nongsakhi U Jehobah ka pyndap sa kawei ka ‘ ksiar ’ ha ki spah kiba bun jong ka Ri Ksiar .
Baroh ki dkhot ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka Texas , bad ryngkat ki dei ban mihkhmat ia baroh ki jaka jong ka Texas .
Ngim shym la pynkylla ia ka art jong ka juk mynta .
U kpa jong nga u don ka jingpang Alzheimer .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la ju kylli jingkylli .
Katei ka kompeni ka la pynkiew dor ia ki kali Yaris tang ha u bnai ba la dep .
Ka la shongkurim ia uwei pat u nongshah beh shnong uba na South Africa .
Ym duna ia ka arngut ki shipai Pakistan ki la iap katba hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki nong India ha ka taiew ba ladep , la ong u General .
Mano ba un leit bad kane ka kynti ?
Mynta ka shong ha kiwei pat ban iohi ba la tei ia ka .
Ka jingpyniaid bad jingpynkynmaw ia kito kiba la ai jingmut .
" Kaba ngi lah ban mutdur ka long ba u Robert Langdon u la dei ban ong ei ei ia ka namar hadien ka jingiakren jong ka bad u baroh ki la kylla ." " "
Nga sngewtynnad ia ka jinglong kmie jong nga .
U la ong ba ka tynrai jong ka jingeh ha ka tnad pla tyngka ka long ba ka jingtuid jong ki ram sha ka tnad khaii pateng ka dang khanglad .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba ka Samsung ka dang trei ia ka smartphone kaba lah ban khum bad kaba don ar tylli ki screen .
Kane ka app ka pynkynmaw ia phi ban dih dawai ha ki por ba la buh .
U Chidambaram u don ka jingkynthoh jong u ia kine ki jingkylli .
Kumta kane ka dei ka bynta kaba nyngkong, ka bynta laminar, ka jingkhynñiuh ka nang hiar katba nang pynkiew ïa u Reynolds kumne.
Na kaei ka daw ba la weng noh ia u ?
Ka dor jong utei u bulb ka la kiew sha ka T.43 tyngka shi kg kaba long kaba heh tam haduh mynta u snem ha Lasalgoan ha Maharashtra ha ka sngi Nyngkong namar ba ka jingpynbiang ka la hiar bha .
Lada nga pynpaw ia ka jingmut , ki pynbthei ia ka ha ki kot khubor .
Ka jingduna jong ki jingdie ka dei namar ba ka Bajaj V15 ka la rem dor bha ban ia kiba bun ki bike kiba leit jingleit .
Ka nongujor ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la thep pisa T.45 lak ha katei ka kompeni bad ha ka jaka ban siew kylliang ka la ai ia ka cheque kaba T.57 . 61 lak tyngka .
U Bailey u don ka jingshemphang kaba khraw bad u la don ka samoi kaba jop bha shwa ka samoi kaba la dep .
Ka khlem pyrkhat ba kan sa rem .
La jied ia ki na ki thain khlaw jong ka Palakkad , Malappuram bad Wayanad .
Hadien ki jingjia kiba bud ryntih , u Lat ka jylla u Sir John Harding u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka 26 tarik u Nailur jong uta u snem .
Nga sngewtynnad ia ki , bad nga thikna ba phi ruh phin sngewtynnad .
Hadien ba ka Joy ka la wan phai sha la iing , ka Sona ka pyni ia u ia ka Anushka kaba dang shah bat mraw ha ka Sona .
Ha Goa , ki don 250 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 40 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka dei ka jingiap Swine Flu kaba nyngkong eh ha sor
U Shimei u khun jong u Gera na ka jait Benjamin uba na Bahurim u la wan hiar kloi bad ki briew jong ka Judah ban ïakynduh ïa u syiem Dabid .
U Pawar u kren shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ki jingialang jong u ha Vidarbha .
Ka Karin kam don shisha ka jingtlot ne ka jingkhlain .
Ka Sheikh Hasina ka la buh por ban iakynduh ia u president jong ka France u Franois Hollande .
Ka jingujor jong nga kam dei pyrshah ia ki briew jong ka Pakistan .
High Commission jong ka Pakistan , New Delhi .
Ka kompeni shna kali ialehkai kaba heh bha na Italy ka Lamborghini ka la pynmih ia ka kali Urus kaba nyngkong eh ha kane ka ri , ha kaba ka dor jong ka ka long Rs .
Harum ka don ka video jong ka jingpynkhreh jong ki :
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka kynhun tohkit kaba la khlieh da u Air Commodore Muhammad Usman Ghani , u President ka tnat tohkit bad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin , ban tohkit ia katei ka jingjia .
Kumta , ngi donkam ban shna ia ka plasma .
Ka jingngeit jong ki ka la paw ba kam don jingmyntoi ei ei ia ki haba ki la kylla long ki jingshah pynshitom bein jong Ngi . Kum kata ka long ka dustur kaba la pawnam jong U Blei hapdeng ki shakri jong U ha ki por ba mynshuwa .
Ha kiba bun ki khep , ka surgery ka long ka jingsumar kaba bha tam .
U Somveer u la shah kem ha ki pulit .
" " " Katba nang heh ka rta , ka jingbun jong ki dawai kynbat kiba mih hi ha ka jabieng ka nang duna ."
Ka liang pynngat ka la kynnoh ha khmat ka iingbishar ba nyngkong ba ka jingpynlut ka long haduh T.6 . 45 klur
Kane ka dei ka jaka ba ka jingbakla ka don .
Ka Padrauna ka dei ka konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ïa ka nongbah Padrauna ha ka Elaka Kushinagar jong ka Uttar Pradesh , India .
Hynrei kine ki kot ki sla kiba thikna kim ju lah ban ioh da ki briew kiba rit paid , lymne ia u briew shimet uba shah set phatok .
" " " Nga la ju long ka briew kaba ngeit ha ka jinglong bashisha bad kaba pdiang ia ki jingbym janai jong nga da ka jingsngew sarong ban ia kaba tap ia ka , " " ka la bynrap . "
Ki pulit ki la kam ba ki don bun tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka jingshah rahbor , ka jingshah rahbor ha Uttara , Rampura bad ka thain Gulshan ba la mudui pyrshah ia u Apan .
U Jisu u la long ka nuksa kaba bha tam ha kane ka bynta .
Teng teng baroh ki kylla khongpong .
Ha kawei pat ka liang , u briew uba khlem akor um lah ban jop ha ka jingim .
Ailad ia ki jingbakla . Peit ia ki kum shi bynta jong ka jinghikai .
Dang shen u kapten ka India u Virat Kohli u la ïadon bynta ha ka Facebook bad u rangïalehkai ka Bangladesh u Tamim Iqbal ha kaba u la kdew ïa u Mushfiqur Rahim .
Ki jingkynthoh ha ka kot khubor Daily Mirror ha ka taiew ba la dep ki la ai jingmut ia ka jingshun kaba don hapoh jong ka thma bad ka sain pyrthei paidbah jong baroh ki seng sain pyrthei .
U Gavaskar u la pynrem ia ki nongpyniaid namar ba kim shym la ai kano kano ka khusnam pisa .
Pule ruh : U Nongïalam ka Mahila Morcha ka BJP u ong ba ki Hindu ki dei ban leh beijot ïa ki kynthei muslim . La beh kam
Bad ki kali stage ki long ka lad kaba ym sngewtynnad ban leit jingleit .
Ki iakynduh man ka por ban iakren ia ki kyndon jong ka web kum ki jingpynshisha ba la pynjlan .
La ai kyrteng ia ka na ka nongbah kad lieng jong ka Ayan ha ka thain Khabarovsk Krai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , ha rud duriaw jong ka duriaw Okhotsk .
Ka model jong ka jingpynbiang bad jingdawa ka iathuh lypa ba na ka bynta ki curve jong ka jingpynbiang bad jingdawa ba la ai , ka dor bad ka jingbun kan sngur ha ka dor kaba pynlong ia ka jingbun ba la pynbiang ban iaryngkat bad ka jingbun ba la dawa .
Ia ki Bid Teknikal la plie ha ka 30 . 09 . 2019 .
Ha kaba kut jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki dkhot jong ki longiing bapher bapher ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat ha ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia kata , la ong u Dhawan .
U nongpyniaid jong ka skul u Ravi Mittal u la kyntiew ia ka mynsiem jong ki khynnah skul bad pynshlur ia ki ban sumar khuid ia ka mariang .
Ka ri jong ka jingsuk bad jingsuk .
Katto katne ki jingkhang jong ka garage la thoh da ki jingthoh ha kawei ka jaka sor .
U Pharaoh u la long uba sngur ha ka jingkyntait jong u . Kaei kaba phi la leh ?
Ki seng ki dawa ruh ba dei ban weng noh mardor ia katei ka kot .
Ka kamra jong u ka dang long kumjuh .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba pawnam ha ka histori .
Ka nongrwai Punjabi ka Sippy Gill ka la shah pynshitom namar ka jingpyndonburom ia ka jingleh donbor
Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai kum ka jingpynbor kaba nang kiew ha ki hospital bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi bad ka jingbym iaid beit ha ki kam ba man ka sngi .
Ka jingdon jong ki mis call kan long kaba duna bha .
Ha ka IIM Lucknow ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
UJALA : Ka jingpynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki mar kiba pyndonkam ia ka bor ding ?
Hynrei um shym la leh ei ei ban pynbeit ia kane .
Pynkhluit ia ka ha ka ding kaba rit .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kaei kaba la jia ka long ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei kiba bun ki la khang dukan ruh .
Ynda ki la poi , u Petros u la rai ban leit tong dohkha ha ka duriaw Galilaia .
Ngi la iohi ba ka jutang jong u Abraham ka kdew sha ka jinglong syiem hapdeng u symbai bashisha jong u Abraham .
Ka Arunachal Pradesh : Ha ka rai kaba donnam bha ka Supreme Court ka la pynlong ban weng noh ia ka sorkar ba mynta kaba la thaw ha kawei ka jylla hadien ka jingsynshar jong u President .
Lano lano ruh haba don ka jingkhihwin ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , ki pulit bad ki nongtohkit ki shong khlem khih .
Ia ka jingialehkai ha ki skul heh bad ki kolej jong ki shynrang ha America la pynlong hapoh ki kyndon bapher bapher bad la khot ia ka ka jingialehkai jong ki skul bad ki kolej .
Ha u bnai Thulam ka jinghap slap ka la duna da 3 percent .
Uwei u samla pule na ka Freeman High School u la thoh ha ka twitter jong u ba u dei u samla pule ba dang rit bad u la mih na ka skul heh shwa kane ka jingjia .
Haduh mynta ka Delhi ka la mad ia ka sngi kaba khriat tam ha ka sngi thohdieng ha kaba ka jingshit jong ka sngi ka la hiar sha ka 15 . 1 ka jingshit .
Lada kum kine ki mynjur da ki rangbah hato u bnai April un ym long ka por kaba phylla ia ki ban sdang ban shon kot ?
La lap ia ka ba ka la iap ha kawei ka lyngkha shini .
Ïa kine ki arngut la kem hadien ba ka por quarantine jong ki ka la kut 2020.
Ban bei tyngka ha ka POTD , phim donkam ban plie ia ka ha ka ophis post kaba jan tam bad ka jaka ba phi sah .
Kham bunsien , ka dur ba ki khot ka compass rose ka pyni ia ki liang shaphang mihngi , shathie , mihngi bad sepngi ha ka khmat jong ka compass kum ki dak ba la pynlyngkot .
La register ruh ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Kiba kham kamai ki long ka HDFC , ka SBI , ka Tata Motors , ka Hindalco Ind bad ka HDFC Bank .
Nga dei uei ban pynpra ia ka kynhun runar Roundup ?
Nga la sngewsih namar u Ethan Hunt u la don hangta ban wad ia phi .
Ha kane ka por ki la thied ia ka kper . Nga ju leit jngoh ia ki khynnah bad nga ai pisa man la u bnai ban siew ia ka bai bam jong ki .
Ki nong Sri Lanka ki lah ban leh thikna da ka jingshemphang ha ka tnad ïalehkai bol .
Ha u snem 2008 ka sorkar ka la seng ia ka ' Language Martyr Abdus Salam Library and Memorial Museum ' kaba don marjan bad ka skul rit jong ka Salam Nagar .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong u Hamilton u nongjop pyrthei ha ka jingïakob jong ka China bad kaba ar sien lynter ha kane ka samoi ïalehkai .
Sir , ka jinglong kaba kum kane ka la mih ha ki kam plywood bad ki kardam .
U myntri rangbahduh jong ka ri .
Ki la duh noh ia ka wain !
Ka dei , mih noh na ka kali .
Ym shym la ai ia ka jingpynshitom iap iano iano ruh .
ka kynja jingbam kaba pynroi ia ka jingai buin .
Ka sorkar ka lah ban sangeh noh ia ka jingai pisa hynrei kan pynmynsaw tang ia ki jingialehkai jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ia ka team ruh .
Kumta , kam long kaba lah ba kin ngam jyllop .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
La pynhiar dor ia ki kali ha ka Eid ba la dep ruh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha u bnai ba la dep u la pynlong ia ka jingialang hapdeng ki myntri kam bar ri ka India bad ka Pakistan ha New York .
U la iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jinglehkai bapher bapher ha ka lieng steam , bad kumta u la pawnam bha hapdeng ki para nongleit jingleit jong u .
Ngi lah ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka ha ka por mynstep , janmiet , miet shisha , ha kano kano ka por .
Ka jingkylla ha ka list .
Hadien ka jingduwai ainguh , baroh ki iabam ja miet bad nangta ki leit noh sha ka kam .
Ka STF kan trei ryngkat bad ki pulit distrik , GRP bad kiwei kiwei ki kynhun pulit bad kan peit ia ka jingpynrung kyrteng bad jingtohkit ia ki mukotduma katkum ka ain jong ka STF .
Ka duriaw ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka jingsynshar .
U Azam Khan u la kam ba ka seng jongu kan kyrshan ia kaei kaba don ha ka Quran , ong ka ANI .
U President Vladimir Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dmitry Medvedev ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad bthah ia ki nongtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
La pynbna ia ka result jong ka Kerala State Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong kan long 70 lak tyngka
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri u Devendro Singh bad u Shiva Thapa ki la ïalehkai bha ban jop ïa ki nongïalehkai ba khlem jingkyrmen jong ki kum u Tashi Wangdi na Bhutan bad u Shrestha Dinesh na Nepal .
" Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira Gandhi , ym dei ka nongaiktien ka BJP kaba khlem pynbna kum ki katto katne ki nongialam liangpyrshah " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingshngain jong ki nongthoh khubor ka dei ka jinglah jong ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ha ki lad pathai khubor ban pdiang , pynmih bad iasam ia ki jingtip khlem da iakynduh ia ki jingma ha ka met ne ha ka akor .
Kane ka dei kaba la shna thok bad kaba bakla pura .
" La kha ia nga da ka jingsuk bad ngan iap bad yn pynim biang ia nga da ka jingsuk ." " "
Ha kawei ka hadith , u Salman u la wad ruh ïa ka tynrai jong u na u Ramhormoz .
Ha ka pyrthei , u la pynkylla ia ka polisi jong ka India ban ym pynsngewsih iano iano ruh .
" U Brigham Young u la ong ia ka bad u la kren da ka sur u Joseph Smith kaba long ka sur U Blei " " ".
Lane u lah ban ailad ia ka kyrdan bad ka bor jong u kum u syiem ban pynsniew ia ka jingpyrkhat jong u haduh ba un hap ha ka jingkwah brai .
Phi tieng ia ka Mayawati ?
Hynrei u nongshah kynnoh u dang lait im .
Hynrei la hikai bha shisha haba u don ha ka jinglong na ka bynta kata .
" Ngi don ka hok ban leh kumta . " " "
Kumta ka mynsiem ka leit phai biang sha U Blei uba shisha ha ka jingmut ba kano kano ka jingkyrmen jong ka jingim ha ka lawei na ka bynta uta u briew mynta ka shong pura ha U Blei .
Hadien la pynsangeh noh ia ka ACP .
Kane ka lah ban ym long ha ki karkhana bad ki kam shna tiar hynrei dei ban bud katba lah , u la bynrap .
Ka jingshun ka long kaba sniew shibun .
Ka jingkylla kan ailad ia ki shynrang kiba la kham rangbah kiba la shongkurim ban long ki lyngdoh ha ka bynta jong ka pyrthei ha kaba ki shnong ki thaw ki long kiba la pyniakhlad bad ki lyngdoh ki nang duna .
Ngi dei ruh ban ioh ia ka hok .
Bunsien ki jingmih kiba la kwah kim ju urlong .
U Luke u kwah ba u Mac un kylli ia u Scott kaei kaba u tip shaphang kata .
KA KTIEN ba la thoh jong U Jehobah ka don ïa ka jingthoh kaba itynnad bha shaphang ka jingïadei jong ki Blei bad ki briew .
La die ia ka ha ka dor 20 Rs .
" Ha kaba kut jong ki snem 1950 ha London , England la pyndonkam ia ka kyntien " rave " ban batai ia ki " " jingkhawai khlaw " " jong ka kynhun tem Soho ."
U lah ban iap na ka jingmih snam ha ka jabieng .
La ju kdew ia ki Hun ha ki kot bad ki jingthoh ha kaba iadei bad ki ‘ Gurjara ’ kiba ka kyrteng jong ki ka dang sah ha ki Gujjar mynta .
Ki la don katto katne ki khep ba wat ki sorkar jylla hi ki la pynkhein ia ki kyndon .
Khlem da tip ia ki , u Dr . U Hajra u lait im na ka jinghap , wat la u hap ban shongthait katto katne sngi ban koit na ki jingmynsaw kiba jur jong u .
Ka Amazon India kan thung 20 hajar ngut ki nongtrei ha ka jingshakri ia ki nongthied .
Kum ki kmie ki kpa ngi dei ban ialam ia ki khun jong ngi ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka teknoloji .
Katba ki nong Korea ki nang bun ki lad ban iakynduh ia ki briew na kiwei pat ki jaka , katta ki nang sngewthuh bakla ban jubab shaphang ka rta jong ki .
La khmih lynti ruh ba ka aktress ba la rim bha ka Hema Malini kan wan sha kane ka jingïalang .
U Sundar Raman u la ai ia ka jingbatai jong u kaba iadei bad ka bynta jong u da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkut kaba iadei bad u ha ka kaiphod jong ka komiti Mudgal .
Ki CPSE ki la ïakren ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh khamtam namar ka jingpang COVID 19 .
U CM u la bthah ruh ba dei ban pynkhlain ia ka vigilance cell jong ka UPCL khnang ban iada na ka jingduh bording .
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Nayapaltan ha ka sngi U Blei .
6 tylli ki case jong ka jingtuh , jingshah tuh ïing la pyntip .
" " " Ngam don jingartatien ban ong ba ka ain khyndew lada ka sah ha ka dur kaba mynta ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingthaw kam thaw jam ."
Ki heh syntiat jong ka US ki la ong ba ka Russia bad ka Iran ki la ioh ia ki jingtip jong ki nongthep vote ban pynduh ia ka jingshaniah ha ka rukom jied nongthep vote bad ban pyntieng ia ki nongthep vote .
Haduh ki snem 1960 la pyntreikam ia ka par mawshun hangne ​​.
Hynrei kumno ki Israel ki ioh jingmyntoi na ka Jubili ?
Kaba kongsan tam napdeng jong ki ka dei ka jingeh jong ka Kashmir .
Kam don jingmut na ka bynta ka jingroi jong ka jylla .
Nalor kata , ki nongwan jngohkai sha ki ri SAARC kin hap ban siew T. 540 tyngka , kynthup ia ka khajna 500 tyngka kaba la shim da ka ADA .
Ka la ong Ngim tieng ia ki rat .
Ki don bun ki briew kiba nga burom , kiba pyrta pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jingbymhok .
Balei ka seng U Jehobah ka la pynshlur la slem bah ïa ki nongpynbna ban thaw ïa ka lynti pynpoi kot khubor ?
U jngai na ka jinglong bym lah ban sngewthuh .
Ka Lenovo Vibe K5 Note ka dor kaba sdang ka long T.11,999 na ka bynta ka 3GB RAM katba ka 4GB RAM ka long T.13,499.
1000 shibnai yn ai sha ki kyrtong .
Ka jinglong jingman ka long kumba phi byrngem ia u khynnah da kaba ong to khang lym kumta u Gabbar Singh un wan , la ong u Banerjee .
Ka komiti ka la tyrwa ba ia ka thup jong ki jingpyllait dei ban pynduna haduh katta katta .
La shna ruh hangne ​​ia ka jaka mane blei ban kynmaw ia u nongmihkhmat ba saw ba kynja mynsiem u Yogiji Maharaj ba la khot ka Yogi Smruti Mandir ban kynmaw ia ka jingshah thang jong u .
hynrei ngim don ki jingtip kiba bniah .
" " " Ka sorkar Badal ka la shim kham mynshuwa ia ka khajna pule bad ka khajna ialehkai halor ka kyiad " .
Ka ain ka ong ba shisien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei ia u nongshah pynrem yn ai por 14 sngi .
Ka lama jong ka Dominica , ka dewlynnong ha Caribbean ka dei tang kawei ka lama ri ha ka pyrthei kaba don ia u rong violet .
Balei phim shna ia ka thup ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingthoh ia kiei kiei kiba phi sngewnguh ?
U Hughes u sngewtynnad ban leit khwai bad ban ri dohkha , ban jngi bad ban leit kai bad la ka iing ka sem .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki dang iaid paidbah ha New Delhi sa shisien pat .
bad u Sholingar ha ka Elaka Vellore ha Kadaladi ha ka Elaka Ramanathapuram ha Kalasapakkam ha ka Elaka Tiruvannamalai .
Ki la pynpaw ba 20 tylli ki karkhana ha kawei ka shnong Bhakurta ha Savar ki pynmih ia ka jingbam syiar na ki jaboh sniehdoh kiba don bih .
Ki briew ki la pyrta pyrta pyrshah ia u MLA ka thain u Navjot Kaur Sidhu uba la don lang kum u kongsan ha katei ka jingialang .
Kane ka jingbatai ka pynthymmai ïa ki jingtip ba la ïakren ha ka sla 57 , paragraph 24 , jong ka kitab jingïathuhlypa u Daniel bad la pyni ha ki chart ha ka sla 56 bad 139 .
Hato ka khynnah kynthei ka riam jong u ramarao ha kawei ka cinema
Ha kajuh ka por ki shipai suin jong ka India ha ka kyrwoh khubor ki la iathuh ba u ACM u RKS Bhadauria bad ka kynhun jong u ki la don lang ha katei ka ktem liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
Ha ka por ba la pynkynriah ia ki sha Baltimore ha u snem 1996 u trai u Art Modell u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Kumno phin pynneh pynsah ia kiei kiei kiba bun ?
" U Sharma u la ong ba kane ka dei ka jingialeh hapoh jong ka seng Congress bad ka jubab ka dei ban wan na u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijaya Singh "
" Ka Korea South kam shym la pawnam bha ia ka kyrteng thok " " Ka Ri Samsung " " na ka bynta ka daw kaba khlem daw . "
U SOW u sngewsih hynrei u pdiang kumba u pynbna :
Ka Manushi Chhillar ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na St . Thomas Skul ha Nongbah Nongbah .
Bad ha ka sngi kaba ar tang 35 ngut . 2 overs jong ka jingïalehkai la sakhi katba u slap u la pynsniew ïa ka jingïalehkai .
Ki jaka pule ba la bei tyngka na ka World Bank ruh la ju peit bniah da kane ka tnad .
Nga sngew ba nga long uba donbok , uba kyrkhu bad uba donbok ban don bynta ha kine ki lai tylli ki phlim kiba heh .
U Tharoor um shym la pynjah burom ia u myntri rangbahduh , u la pynjah burom ia ki klur ngut ki Hindu bad ki nongmane Shiv , u la iathuh ha ka ANI .
Ia kane ka tamasa yn pynkut ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka kompeni ka thmu ban ioh khajna kaba T.2,000 klur ha u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka bor jong ka sorkar pdeng ban thaw ia ki iingbishar ka kham duna shibun ban ia ka bor jong ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia ka jingthoh sha u ophisar ka pule puthi jong ka Block District , Rayya 1 u Balkar Singh Muchchal ha kaba iadei bad kane .
U PM Modi haba ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee
Ka sniehdoh ka dei ka jingjied kaba lah ban pyndap ia ka doll .
U la pynmih ia ka ain ai bor bad jingpynshitom ban rung ha ka tempi bad u la pynrung ia ka jingkhang bad ka khajna die jingdie ha ka synshar President jong ka Madras .
U President ka China u Xi Jinping u shim ia ka jingsynshar kaba kham beit halor ki kam shipai
Ka Bank Grindlays jong ka ANZ peit ia ka bank ba la ai kyrteng .
Ka dak iew ka shong ha ka kut jong ka surok
Ka Jinglong ka long kum ka duriaw khlem rud duriaw , bad khlem ka jingkhihwin wat tang khyndiat ruh .
" " " Ngim tip ba ka dei ha kane ka taiew , hynrei ngi tip ba kan sa wan ha kawei ka por ." " "
Mynta ki jingpynpoi mail ki long kiba stet bad kiba lah ban shaniah .
Te , kumba nga la ong . . . ka shongdor shibun ban long kiba shisha , ma ' am .
Ym ju shim call ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyniasoh jong ki steshon kum ka jingpynbna A :
U nongtrei jong ka jingpynbeit u hap ban pan jingmynjur na ka NCLT hadien ba ki nongai ram ki la jied ia ka jingai ram .
Ka Anushka Sharma kan pynmih lai tylli ki phlim
Ka NDRF ka la iathuh ba 11 tylli ki kynhun ai jingiarap na ka jingshlei um ki la ioh ban pyllait im ia 275 ngut ki briew na Ballia , 275 ngut na Varanasi bad 325 ngut na Chitrakoot ha UP hynnin ka sngi .
Ia kine la pyndonkam ban pynlong ia ki jingkhawai paidbah bad ki jingshad tynrai .
" " " Ngi don ka jaka kaba rit bha ka ri America " .
Da kaba ong , nga tip ba ki long kiba jyrngam .
Kane ka jingïalang jong u snem , kaba la pynlong lyngba ka jingïalang video ha ka 12 tarik u Naiwieng 2020 , la pynïaid da ka Russia .
Ki jingbthei ba jur ha Mumbai ha u snem 1993 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka 14 tarik u Naiwieng 1985 .
Nga la ialeh ia ka elekshon President ar sien .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Bongaigaon Civil Hospital .
Ka jingshngain ha ka kam ka long ka jingeh kaba khraw .
Ia ki thliew AC la buh ha ka rukom kaba rieh halor ki ar tylli ki screen na ka bynta u nongniah kali , katba ki thliew AC na ka bynta ki nongleit nongwan ki don ha ki jingkhang .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
U Aziz u dei u dkhot ba seng jong ka Awami League bad u paralok ba iajan bha jong u President Sheikh Mujibur Rahman .
Kumjuh ruh u Kushner u la sam ïa ka khusnam jong ka USISPFs 2019 Global Excellence Award sha u CEO bad President ka Mastercard u Ajay Banga .
U myntri rangbah ka jylla Gujarat u Narendra Modi u la khang ia ka kot jong u Singhs ha ka jylla jong u .
hadien ba la dep pyndep ia ka jingthew
U hynmen jong u u Brahma Nath u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bah Allahabad .
Ki pulit ki la pynngat ia u katkum ka ain IPC bad IT Act .
" Ngi dang trei shitom shuh shuh ha ka liang ka jingïada jong ngi bad ha ka jingïalehkai ban wan ngin sa rung sha madan da ki buit kiba kham bha pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah ." " "
La pyndonkam ia ka ban peit ia ki dkhot met kiba hapoh kum ka shyntur ne ka shyntur .
Kum ka jaka jngohkai pyrthei . Ia kane ka jaka la plie paidbah ha u snem 2000 , hynrei la khang noh ia ka ban pynthymmai naduh u bnai February 2008 .
" " " Ym shym la pynlong ia kum kine ki jingiakren " " u la pynshai ."
Net Neutrality : Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang jong ka .
Ki nongai ram ki la sdang ban pynmih pisa kham bun sha ki briew kiba kham bun ha ki snem 1990 ban thied iing .
Ki nongtrei kynthei kiba bun ruh ki la don lang .
Lal u la leh ia ka bynta jong u samla ba wanphai
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka CCB .
J : Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
Ka shim ba kiwei pat , ym ma ngi , ki dei ban leh ban pynlong biang ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khraw , da kaba shim ba ka la ju long ka jaitbynriew kaba khraw .
Nga la pyrkhat ba dei na kata ka daw ba U la jied ia phi .
Ki jingsngew jong ki ki donkam ban shah burom .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Samsung Galaxy J4 ka don ïa ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka jingshai LED , kumjuh ruh ka lens selfie kaba 5MP kaba wan ryngkat bad ka jingshai LED .
Ka Raghunathpur ka dei ka shnong ba la khein briew ha Sreerampur Uttarpara CD Block ha Srirampore subdivision jong ka Hooghly district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka la don ka jingdon jong ki pulit kiba jur ha kylleng ka nongbah ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih .
Ka jingthep vote ha Delhi kan ym lah ban thep vote ia u Modi govt : U Amit Shah
Ki nongkhaii ruh ki la ong ba kim shym la rung ha ki jingiateh ba thymmai .
Ia kine yn shna ha ka nongrim jong ka BOT .
Ki nongshong shnong ki sngewhun ia ki kam kiba la leh ha ka thain jong ki .
Mumbai : Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan mynta ka paw ha ki kotkhubor halor ka jingkynnoh jong ka ba ka la shah pyndik ha ka longiing jong ka Roshan .
Lyngba ka mang tyngka , ngi la leit ban leh ia ka kam kaba khraw .
Da kaba bud ia ka nuksa U Jisu Khrist , ngi long ki nongiaroh paidbah ia U Jehobah .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Hynrei balei phim iathuh ia nga ha kata ka por , ha ka jaka mynta ?
Uwei u kyrtong u la pyllait na ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingkhang ïa ki lad pathai khubor kam shym la khanglad ïa ki nong Iran ban leit sha ki lad pathai khubor , da kaba ïaid lait ïa ki jingkhang ha ki lad pathai khubor ba pawnam kum ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u president barim .
Ka kmie jong u Ishrat Jahans ka Shamima Kauser ka la pyrshah ia ka jingpan jingbit ban pyllait ia ka Vanzara bad u Amin hynrei haduh mynta kam pat leit sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ka sorkar ka la pynngam ia ki briew ha ka jingiateh ba iasam um jong ka Teesta .
Ka pyrthei ka dap da ka jingieit jong me , Trai . Hikai ia nga ia ki hukum jong me .
U planet u shim por 385 sngi ka pyrthei ban iaid sawdong ia u khlur jong u .
Dei ban don ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ym lah ban don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kum ka nuksa kumno kane ka treikam ha ka social network ? Lane kaei kaba phi dei ban leh lada shah khot ban ialehkai online bad ki briew ki bym tip ?
Ka rai jong ka Cauvery : Ka SC ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait ia 177 ngut. 25 tmc ka um sha Tamil nadu .
Ka LTTE kam shym la kam ia ka jingkitkhlieh hynrei ka kham lah ban long ba ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Hynrei kawei na kita kan ym jia tang shipor , la ong .
Ka Sweden ka la rah ia ka jingjop ha ka jingiakop rwai Eurovision
Dei ban pynphai biang ia ka kyrdan laitluid jong ki CBI .
Ka India ka la laitluid ha kaba kut .
Ka jingkyntait ia ka jingpyrkhat kaba la pulom bad ki seng kiba la pulom ka plie lad ia kum kane ka jinglong thymmai bad kaba pynkylla dur ia ka sain pyrthei .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng , tang hapoh khyndiat kynta hadien ba la pynbthei bom , u Bush u la leit ha khmat ki camera bad u la pynbna ba ‘ Ka thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ka dang ïaid shakhmat . '
Ym don ki jinglum jingtip kiba jem, ki jingpynkylla, ki jingpynkylla pin ne ki jingpynkylla.
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri ka la long kaba jynjar la slem bah .
Ka jingshalan mar jong ka Africa sha India ka nang kiew .
Ka SSP ka pynduna ia ka jingktah ia ka koit ka khiah katba ka pynkiew ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam biang .
Lada ka India ka ioh burom ban iarap ha ka jingtei ia ka iing dorbar ha Afghanistan , Ka sngew sarong ruh ban iadon bynta bad ka jingshna ia ka jaka jingialang jong u Mahatma Gandhi ha Niger .
Hato phi kwah ban phah ia kane ka kam sha ki nongiashim bynta ?
Hynrei ki hap ban shah pynjngai na ki kam sain pyrthei .
Ka chairman barim jong ka IIMC ka Tara Sinha bad u nongpyniaid barim u JS Yadav ki la ai khublei ia ki nongtrei jong ka Campus wale ha ka jingdon lang jong ki nongtrei barim jong ka skulbah , ki nongseng kam seng jam , ki nongtrei ha ki lad pathai khubor bad ki nongpyniadei .
Pynskhem ka India ia ka TFA pact jong ka WTO
Nga lah ban ailad ia phi ban rung .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Kawei pa kawei ka rai kaba phi shim kum u nongialam pyrkhat ka dei ban ai sakhi ia kine ki jinglong .
Nga dei ban kyrmen ba nga la leh .
U la ioh ia ka Padma Shri bad ia ka Padma Bhushan . ki khusnam jong ki riew paidbah ba la ai da ka sorkar India .
U Lamphang barim ka jylla Karnataka u K R Ramesh Kumar u la pynpaw ia ka jingsngew shngain haba la mih ka hukum jong ka SC .
Parabangeit , Baroh kine ki sengbhalang ruh ki la paw pyrthei namar ka jingieng jong ki halor ka Triple Talaq .
U FH Khan u la pynmih shibun ki kaiphod , ki jingthoh bad ki kot shaphang ka khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka ri Bangladesh kynthup ia ka Geology jong ka ri Bangladesh .
Dang shen , kita ki jingktah ki la nang kiew sha ki phlim bad ki telebishon kiba thmu ia ki paidbah kiba kham bun .
PHI LAH BAN THMU IA KA JINGPYNBNA HADUH BAN SHEM IA KA .
Ia kane la leh ha kaba kut hadien ba la pynpra ia ka jingiateh .
Ki nongdie jhur ki la ong ba ka dor ka la kiew namar ka jingduna ka jingwan poi .
Ka Bicycle kaba don ka jaka buh jingbam kaba heh kaba saw la pyni hajan ka jaka pung ha sor .
Ha Princeton , ka Shields ka la kren shai shaphang ka jinglong kynthei bad jinglong kynthei jong ka .
Wat la ka jaka ka long kaba sngap jar hynrei ki bynta ba shapoh jong ka iing jong u ki khih na ka jingsawa jong ka stereo jong u .
Ha US ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak na ka ri India .
Shaphang kaei u Paul u la sakhi ia u Feliks bad kaei ka jingktah ?
Halor ka jingkyrpad jong ka kynhun myntri jong ka Telangana , u Lat u la mang ia kawei ka iing na ka bynta ka sorkar Andhra Pradesh ban buh ia ka tnat pulit jong ka bad kawei pat ka iing na ka bynta kiwei pat ki ophis treikam jong ka .
" U Nongbishar Ashok Bhushan uba pule ia ka rai jong u u ong ba u " " mynjur kyllum ia ka jingbishar jong u Nongbishar Sikri , kaba long ka jingbishar jong kiba bun ."
Em . jong ki case ba la pyntip sha ki pulit pynngat
U Rohit Sharma u dei u bleithaw jong nga : Haider Ali .
Hynrei ki skul bad ki kolej ki dang khang ha ka nongbah .
Ka Aishwarya ka la ong ha ka TOI lada don kano kano ka jingjia kaba bakla ka sorkar ka dei ban kitkhlieh .
Hynrei kaba kham kongsan ka long shaphang kumno nga leh ia ka .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingjynjar jong ka .
Ka thliew ding kaba lieh bad rupa hapdeng ar tylli ki jingkhang .
Ka phlim ka la pynithuh ia u nongpyniaid thymmai u Sailesh Kolanu .
17 Ka long kaba thikna ba kito kiba la bud ïa ka lynti kaba hok kum ki shakri jong U Jehobah kin sa mihpat .
Shim ia kane . Ym tang ma nga uwei ha kane ka nongbah uba lah ban pyniaid ia kane ka mukotduma sngewbha mih noh
Namar kata ka shnong kam don satia !
U la long u nongbylla sngi bad u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang .
U Narendra Modi u ong ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban weng ia ki jingiakynad
' Ngim peit ia ka jingbthei jong ki shniuh .
Ka convoy ka dei ka kynhun jong ki kali kiba iaid lang .
Ka jingngeit ha ka jingpyniasoh pyrthei kaba kut jong ki ri laitluid .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
kaba ngi la leh bad u Tumar Kushner u samla pule jong nga .
Ha khmih ia ka sur U Blei .
Ngi dawa ban tohkit bniah ia kane ka jingjia bad ba dei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew .
Nga la thmu ban rung ha ka mynta ka miet .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kam jong u Dinkar ki la bteng ban ai mynsiem ban jop bad ban kiew shaphrang , sha ki pateng jong ki nong India .
Kaei kaba bun ki khot ki kam khlem pyrkhat bunsien ki long ki kam ba la pynkhih da ka jingpyrkhat doh .
Mynta ka RushLane ka la ioh ban bat ia ki dur spy ba thymmai jong ka Mahindra Marazzo kaba pynpaw ia ki shark LED tail light bad ki alloy wheel .
Ki FE College ban seng ia ki Skill Academy jong ki jingtbit ha ki bynta ba la ithuh ha ri India .
Khlad noh u samla pule kolej hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka bike ha Kannur
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba ar ia u Salem hadien ba la pynphai noh ia u na Portugal ha u snem 2005 .
U la sdang ban pynkhih ia u paidbah .
Ka Ather Energy ka la tyrwa ia ka Ather 340 scooter elektrik hynrei ka la pynsangeh noh ia ka namar ba 99 percent ki nongthied ki la jied ia ka model 450 .
Mynta u Ranbir bad ka Ayan ki dang trei ia ka phlim ' Bramhastra' jong u Karan Johar ha kaba ka Alia Bhatt ka ak ia ka phlim kum ka kynthei .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka jingma kaba khlain bha na ka bynta ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
Katba ka jingleit jingwan ka la sangeh shi kynta namar ka jingkhang surok .
Ki lah ban shah set phatok haduh 20 snem lada shah rai pynrem .
Ka OnePlus ka la pynthikna ha ka video ba la pynmih paidbah ba ka OnePlus 6 kan pyndonkam da ka Snapdragon 845 processor .
Lait na kata , ki don ka bynta kaba kongsan ha ki prokram ai snam ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Ia ka kam lah ban pynbeit khlem ka jingtip jong nga .
U Shahid Afridi ha ka County Ground ha Taunton ha ka por ba ka Pakistan ka leit jngoh ia ka England ha u snem 2010 .
Teng teng , la ju ong ba ka Australia ka dei ka ri khlaw ha ka par dewiong ha kaba ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka paw hangne ​​kaba jur tam bad kaba kloi tam .
Ka jingma ha kane ka khep ka long kaba khraw bha .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad la register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la lait phet hadien katei ka jingjia aksiden .
U nongialam jong ka kynhun um dei tang ban ialam ia ka lynti hynrei u dei ruh ban pyrkhat ia man la ka jingeh kaba ki dkhot jong ka kynhun jong u ki iakynduh .
Hooid , ka kam ka la long kaba eh shibun ia ki . Kumno ki sngew shaphang kata ?
