Ha phatok u Bhagat Singh bad kiwei kiwei ki paralok ki la pynlong ia ka jingshah thngan haduh 64 sngi .
Ki thma ha Afghanistan bad Iraq ki la long kiba pynsngewsih bha ia ka pyrthei .
Ia kine ki jingkylli dei ban kylli ia u nongshna phlim .
Lada phi dei u PM phin leh aiu ?
U la kylli ia ka hato ka ‘ pyrshah ia u Modi ’ namar ba ka ‘ kmie jong ka ka dei na China ’ .
" Kum kine ki nongtrei ki long ki jingdon jingem jong ngi ." " "
Uwei u nongiakhih u la ong ba ki samla pule ki dang pynlong jingiakhih da kaba suk ha surok haba ki shah thombor .
Na kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad kiwei kiwei ki tiar siat .
Ka longiing jong u ka lah ban siew ia ka ha kata ka por .
" " " Ngi dei ban thaw ia ka ioh ka kot kaba treikam na ka bynta baroh ki briew ym tang na ka bynta ki katto katne ngut . " " "
Ka ain jong ngi ka shim ba baroh ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ba ki don pop .
2003 ka jingialehkai kriket pyrthei ha ka BBC
Ka tnad Dindigul ka dei ka tnat khajna ha ka elaka Dindigul jong ka ri India .
Ha ka Circuit kaba ar , u Sotomayor u la sngap ia ki jingujor ha palat 3 hajar tylli ki mukotduma bad u la thoh kumba 380 tylli ki jingai jingmut .
Halor jong ka , ki pynbynta ia ki ha ka rukom kaba bakla .
Nangta u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka jingiadei met bad u nongshah lehbein .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , ong ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki kor pynmih jingshai mynta , ki engine jong ki ki mih na kita ki khniang jingpang hyndai , bad ki ai bam ia baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ym don pud ha ki 5 over ba la dep .
Da kaba pyrkhat ia kata , Kynmaw ! la ïakren bad phra ngut ki kmie ki kpa kiba sah ha Brazil .
Ngam shym la leit sha ïing than ha kane ka por naduh ba nga dang ïalehkai ha Dharamsala , ong une u nongïalehkai ba heh met uba ïalehkai bad u MS Dhillon .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong da kaba pynleit jingmut ha ka kam shna kali ha KAIST ha Daejeon .
Ka tnad Income Tax ka la peit bniah ia ki jingiateh pisa jong ki katto katne ki nongkhaii kynthup ia ki nongkhaii NRI .
Katba ka kynhun ain jong u Khurranas ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la thok bad pynskhem ba ka jingthoh jong ki ka dei kaba tynrai .
Ka Srinwanti ka la pyni bad ai jinghikai ha USA , Canada , England , France , Italy , Switzerland , Belgium , Romania bad Sweden .
Ka jingsngewkhia halor ka jingbym wan skul ha ki skul sorkar
U Adam Purinton , u shipai duriaw jong ka US , u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah pyniap jong uwei u nongtrei tech jong ka India ha kawei ka bar kaba don hajan ka nongbah Kansas City .
Ka jingthoh jong ka Saudi Jeans ka la ioh kumba 40 tylli ki jingthoh ha ka por ba thoh ia kane ka jingthoh .
Ka jingbym shimkhia jong ki balang ia ka jingialap bad jinghikai ka long kawei na ki daw jong ka jingbymsuk ba kynja mynsiem ha kine ki sngi , la thoh u lyngdoh Anglican u David Watson .
Nga la ong ia phi ban peit ia ka dukan ban ym phah ia ki nongthied jong nga
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran Grace 1 ka la shah kem ha u bnai ba la dep ha ka jingkhynra jong ki shipai duriaw jong ka ri Bilat harud Gibraltar namar ba ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka European Union halor ka jingshalan umphniang sha Syria .
U Shahidul u la shah mudui hapoh ka ain 57 jong ka ain ICT kaba la pynmih jingeh namar ba u la donkti ha kaba pynphriang ia ki khubor pyrshah ia ka sorkar .
La pyndonkam khamtam ia u apostol Paul ban wanrah ia ki jingshai jong ka jingshisha sha ki Khristan kiba im ha ki por jong ki apostol .
Ngam don hangne ​​ban khot ia ki jinglamler jong u .
" Ka rukom siat ki pulit ia ki samla pule da kaba rung jubor hapoh ka compound ka la paw kum ka jingpyniap briew ha Jalianwala Bagh ." " "
bad ki pyniaid ia kata bad pyndonkam ia kata .
To sngew sarong ban mihkhmat ia U Blei da kaba pynskhem ia ki nongrim jong u . Wat ju lehrain ban iakren ia ki jingngeit akor jong phi bad kiwei pat .
Kumta , mano ba trei mynta ?
Lada la wanrah ia ki lai ngut ki briew ha khmat jong ka , nangta la kylli ia ka , Hato kine ki dei ki briew kiba .
Ka bynta kaba ar jong ki 25 tylli ki file ba rieh halor u Netaji Subhas Chandra Bose ka lah ban shah pynduh noh mynta u bnai , la ong u myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma .
Assam : Arngut ki shah kem halor ka jingleh beijot ia ka khynnah klas 5 ha kaba la thang ia ka ha Nagaon district .
U Bonil u la dro ia ka kynhun ki pulit kiba rung shapoh iing jong uwei u dkhot ka liang pyrshah kiba rah ia ki kor kompiwtor .
Jurip ki dkhot ka Consultative Committee jong ka MHA ia ki jingtreikam jong ki shipai Indian Coast Guard
Modiji , leh katba phi kwah .
" U ong : " " Ngi shem ba ka jingbuh ia ki khynnah ha skul ka iarap ia ki ban nang kloi bha ia ka ktien ."
Bun ki la im palat 50 snem ha ka jingshah set mraw , bad la tip ba uwei u blang heh u la im 152 snem .
Ym don ba mynsaw ki nong India ha ka jingkhynñiuh jumai ha Italy
Hato kan sa mih ka jingshai ha kane ka liang kaba shai jong ka jingiathuhkhana shaphang ka jingroi jong ka ri ?
U la jah naduh ka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka Dhaka ka la rai ban phah ia ka shithi sha ki bahaiing jong ki martyr ryngkat bad ka sertiphiket ban soi da u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh kaba pynpaw ia ka jingburom ia ki jingnoh synniang jong ki .
U Myntri kam aiñ u Anisul Huq u ngeit skhem ba ïa u Tarique Rahman uba dei u chairman ba shipor jong ka BNP lah ban pynphai biang wat lada ka jinglong nongshong shnong jong u na Bangladesh ka long kaba khlem jingmyntoi .
Yn sa iohi ba , na ka bynta ka jingpynshitom , ka kyndon 120B ka phiah ia ki jingthmu sniew ha ki ar bynta .
Lada la kyrpad ia phi ban kham bun ka bynta , sngewskhem ba U Jehobah u lah ban pyndap ia kano kano ka jingduna ha ka jingshemphang , jinghikai ne jinglah na ka liang jong phi .
62 ha Mumbai 70 tyngka. 05 ha Kolkata bad Rs 71 . 24 ha Chennai .
Ki kambah U Jisu ki pyndonburom ia U Blei , ki buh ia ka nuksa ia ki Khristan ban pyndonburom ia U Blei .
U Kapil Dev u la ialam ia ka CAC ban jied ia u coach ba bud jong ka Team India .
U myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra , u symbud myntri rangbah ka jylla u Iqbal Singh Bains , u DGP u Vivek Johri , u symbud myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Mohammad Suleman u la don lang ha kane ka jingialang .
U dei u nongialam jong nga bad un long kumjuh na ka bynta jong nga .
U , hadien kata , u la sdang ban thoh blog ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah bad ban kyrshan ia ka jingmut jong u ia ka India kaba thymmai .
Mynta ka jylla Tamil Nadu ka dei tang kawei ka jylla ha India kaba khlem don ki skul Navodaya .
100 tylli kum kine ki suloi yn thied na ki jaka die suloi katba 714 tylli yn shna ha India .
Khusnam na ka bynta ka jingtrei kam ha ka jingim : Radhika Roy
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh jong kitei ki arngut .
Ka jingpynkylla ia ki khubor bad ki kaiphod da ki nongtrei mon sngewbha ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpynkylla ia ki jingtip kiba pher .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong hynriew tylli ki jingialang paidbah ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha Rajgarh ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Rahman , Aminur Associate Professor of Bangla , Dhaka University .
Ka jaka ri dohkha ka don shibun ki jait dohkha bad ki khnai .
Ka Pakistan ka la sdang da ka jingkhynra ia ki seminary , ki jaka sumar ba la pyniaid da u Hafiz Saeed : Ka khubor .
Ka treikam ha baroh ar ki mobile Apple bad Android .
Lait na u Sunil Raut , katto katne ngut kiwei pat ki MLA kiba kwah ban long MLA ki sngewsih namar ba la shah iehnoh bein na ka bynta ki kam myntri .
Kane ka Sorkar ka la ai jingbit 24 tylli ki kali All Terrain ha ka dor kaba T. . 2 . 67 klur tyngka .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingdonkam jong ka jingshemphang jong ki jylla , u Desiraju u la ong , Ka sorkar India ha ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng ka donkam ban iatreilang bad ki jylla .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingsdang .
U Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu
U Sanjay Dutt ryngkat bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Richa Sharma bad u Kumar Gaurav .
Kane ka la pynlong ia ka nongbah ban sahkut .
" Sa shisien pat " " To iaroh ia U Trai phi ki Jentil baroh ! To ai ba ki jaitbynriew baroh kin iaroh ia u . " " "
Ha shwa jong kata ki la iakhaid pyrshah ia ka Levante bad pynliem ia ka Real Betis .
U Shardul Thakur u dei u nongïalehkai ba pawnam ha kaba u la khur hynriew tylli ki wiket katba u seamer u Bhuvneshwar Kumar bad u Prasidh Krishna ki la khur mar 6 tylli ki wiket kiba don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingjop ka India .
Ngam pat ju leit sha ka skul ak phlim bad ha ki jaka shna phlim Karwaan , ka Irrfan ka dei ka skul ak phlim jong nga .
U Rahul , u Akhilesh u lah ban long lashai ka sngi .
Ka Nissin jong ki mar bam Co . , Ltd . ka dei ka kompeni shna jingbam jong ka Japan kaba tbit bha ha kaba pynmih bad die ia ki jingbam ba suk bad ki jingbam ba la shet kloi .
Bad phi shu lah ban ieng ban leh ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka mon jong u .
Ka elekshon Lok Sabha ka la wanrah shibun ki jingeh ha khmat ka tnad elekshon .
Ha kano kano ka khep wat la katta ruh , la pynbeit ia ki kam ban pyniakhlad ia ki kam kiba kham eh .
Kawei na ki arngut ki kynthei kiba dang sah ka thiah ha ka jingthiah .
U la ong ba ka line jingiarap No .
La die ia ka cap jong u Shane Warne haduh 5 klur ha ka auction fundraising auction .
“Hynrei phim leh ei ei ,” la ong ki nongbishar .”
U Thor u pynmynsaw jur ia u Thanos da u nongpynbthei lyer, hynrei u Thanos u pyntreikam ia ka Gauntlet kaba la dep da kaba pynkhih ia ki kti jong u bad pynher noh ia u.
Ka pynneh ia ka jinglong jem bad jinglong jem jong ka sniehdoh .
Haba ki la lap ba nga pule ia ka Baibl , ki la ai ia nga ia ka kopi jong kawei ka kot rit kaba kyrteng Ka Jingeh .
U Mahbub Anam u la trei kum u Editor jong ka kot khubor .
U Paul u la mad hi ia ka jingshisha jong kine ki kyntien . 2 Kor .
Ka jingdie ia ki sertiphiket ba jyrngam ka hiar 61 pc sha ka 6 . 29 lak ha u Jylliew 2020.
Kumta , shwa ba phin rah ia ka thuk thuk jong phi shabar , don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynthikna ba ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi kin sngewtynnad ia ka jingleit , ruh .
Ka la plie ha ka por 71 . 45 shi dollar bad ka la poi sha ka 71 . 97
Ka hap ban pynduh ia ka jingkhapngiah jong ka sor .
Dei na kata ka daw ba um shym la bud ia kino kino ki kyndon .
Ïakhun ka BJP , BJD , Cong ban ïakhun ïa ka shuki ha Bijepur
Ka Shefali ka iadon bynta ha ka jingialeh bad ka Asim, ka Arti bad ka Rashami. Pynpaw u Shehnaz ia ka drama ba kut taiew ha u Sidharth Shukla
Arngut ki nonghikai ki shah pyndik namar ka jingshah lehbein
La wan poi ka Android Auto ha ri India .
Ka jingsngewnguh kaba shisha ïa baroh ha ka balang kan ïarap ïa ngi ban pynjylliew ïa ka jingieit jong ngi iwei ïa iwei pat .
Kumta , ngi sngewtynnad ban peit shawei .
Ha ka jingbeh kaba kynsan , bun ki khynnah bad ki kynthei ki la shah rong noh .
U Assistant Commandant Chandan Kumar bad u Constable Amarnath Mishra ki la ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra kaba long ka takma kaba lai kaba heh tam ha ka por jong ka jingsuk .
U SP ka Kurnool u Raghurami Reddy u la iathuh ba u Pinckney u la shah kem hynnin ka sngi ha Gurgoan bad la wanrah ia u sha Kurnool da ka hukum .
Kane kan ym pynshlur tang ia phi ban jied ia ka rukom im kaba koit ba khiah , hynrei kan pynbor ruh ia phi ban long kiba la pynkhreh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki dei ban shah beh kam .
Nga la tieng haduh katta katta ba ngam tip kaei kaba jia ia nga .
Phi phet noh , phaidien , to shong jylliew , ko nongshong shnong jong ka Dedan . namar ngan wanrah ia ka jingjynjar jong u Iso halor jong u , ha ka por ba ngan leit jngoh ia u .
Ki nongrep ki ai memo sha u PM
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba lyngkot shisha .
Ki ong ba la khang ia ka surok Habib Bourguiba . . .
Ka la jop ar tylli ki khusnam ak phlim ha ka pyrthei .
U la ong ruh ba ha ka bynta kaba ar yn sam pisa hapdeng ki district kiba dang sah , ki Armed Police bad ki Police Training Centre ban thaw ïa kum kine ki centre .
Ia ka CD kaba nyngkong la pyllait da u Balachander bad u Vijay u la pdiang ia ka . Ia ka cassette kaba nyngkong la pyllait da u M S Viswanathan bad u Simran u la pdiang ia ka .
Ka jingiarap jong ka pdeng ka long kaba donkam na ka bynta kine ki projek .
Ngi la ia kren khyndiat shaphang kumno ngi lah ban ktah ia ka imlang sahlang .
Ka Oppo F3 Plus ka don tang kawei ka jingiakhun ha ka liang ka selfie camera kaba ar tylli ha khmat : ka vivo V5 plus .
Iaroh ia ki , bad pyrshang ban tei halor kine .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Punjab hadien ba ki kynhun jong ki nongrep ha katei ka jylla ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka sorkar u Narendra Modi .
Ka thoh , Ki pisa thymmai kiba 5 pound ki don ia ka shini mrad ha ka dur jong ka shini .
U Tytler u la shimti ia ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng ha u bnai Lber 1986 haduh u bnai February 1988 .
Te , ka paw shai ba ka la pynkylla ia kiei kiei .
Nangta ka jingtip kaba shisha kan sa mih .
Hato ngi dei ki jaidbynriew kiba niam ?
Ki briew ki nang iaid sha ki lad diesel bad CNG .
Lada phi shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki bor paidbah , phi hap ban ialeh hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi , u la pynskhem .
Ka India ka don 15 tylli na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ong ka jingpule .
Ka jingieng kaba ka Balang Katholik ka shim ha ki distrik Kottayam bad Idukki ruh kan long kaba kongsan ha kaba rai ia ka jinglong jong baroh arngut u Jose bad u Joseph , bad ia ka sain pyrthei jong ki .
Kumba 6, 400 ngut ki shipai US ki don ha Jordan bad 4,000 ngut ki la poi ha ka taiew ba ladep na ka bynta ki jingïalehkai lang bad ki shipai jong ka Jordan .
U la thoh ia ki jingpyrta na uwei u briew .
Kumba ka long , ka Ola kam pat pynmih khubor shaphang ka jingkiew dor namar ka jingkiew dor jong ka jingpyntreikam .
Ka jingshet ia ka doh ha ka jingshit kaba jur ka lah ban pyniap ia u khniang jingpang .
Ngin ialeh lang ia kane ka thma , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
lane , u Homo sapiens u la tam palat ia kiwei pat ki jait briew bad ki mrad ha ka jinglah jong u ban iatreilang .
Hynrei ki dang don ha ki jingkynmaw jong u khlur ba pawnam .
U dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Bad ka long kumno ban im ha ka jingdum jong u lum mawsiang khlem da tip kaei kaba lah ban jia na kawei ka sngi sha kawei pat ?
Ka jingialehkai hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jait .
Na ka bynta ka KXIP , u Mayank Agarwal u la peit bha hynrei u la shah pynrem namar ba um shym la lah ban pynlong ïa ka kynhun jong u ban pynïaid ïa u lain da kaba donkam tang kawei ka jingïalehkai ban jop .
" Wat la ka kaiphod hadien ka jingtep jong u Sushant Singh Rajput ka ong ba ka jingiap jong u ka dei ka " " jingjia kaba shai bha jong ka jingpyniap ialade " ", ki nongkyrshan kim i kumba ki sngewskhem."
Nga kwah ban pule doktor , ban long doktor , bad ban shakri ia ka shnong jong nga .
U Saptaparna ha ka snem 1960 u long ka nuksa jong ka jingtrei babha jong u kaba u la leh ha ka liang ka jingthoh ia ki jingjia kiba shisha bad kiba shisha kiba im .
Ha kane ka sngi la donlang u Singh Bhadauria bad u heh shipai duriaw u Admiral Karamvir Singh .
Ha kylleng ka ri India ki don haduh 700 ngut ki nongpang coronavirus bad 17 ngut ki la iap .
Ki kam ba kongsan jong ka Tnad :
22 ngut ki la iap bad 51 ngut ki la mynsaw na ka jinghap ka bos ha ki wahduid ha Pakistan .
Ia ka jingpynhiar la pyniaid da ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai bad ka kynhun jong ki hydraulic ba la buh ha ka liang ba shadien .
Peit , nga la pyrkhat lada nga lah ban don jingmut . . . kum u Guy . . . lehse u Eep un sngap ia nga .
Katno ki briew ha kylleng ka pyrthei ki siew shi megabit na ka bynta ban ioh broadband ?
" Kum kine ki jingleh ki long ruh ka jingbym khein snep satia ia ka jingiasngewthuh jingmut ba la iasoi hapdeng ki arngut ki myntri bar ri bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat ba kyrpang " " u la ong . "
U kpa jong nga u dei u doktor pyrkhat u la ioh ia ka kyrdan pule na kawei ka kolej ba pawnam na America .
Yn thaw ia ki lad ha ki karkhana rit na ka bynta ki kynthei na ki jaka nongkyndong bad ki nongbah jong ka Madhya Pradesh ha ka jingiatreilang bad kine ki kynthei nongseng kam seng jam kiba jop .
Kumta sdang ban kren pule jinghikai !
Bun ki jingkylli kiba kham bniah ki mih .
Nangta ki la kurup noh ia ki tiar jong ngi baroh .
U Howard uba la bat ia ka hok ban pynmih ia ka phlim u la kren shai ba u kwah ia u Bogart ban ialehkai lang bad u.
U la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
19 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha Pakistan
Nga tharai ba kiba bun kin ai ia ka seat kaba heh tam sha ka BJP . ka jingiapher kan long tang shaphang ki nombar .
Kumba long kiwei pat ki ktien Turki , ka Tatar ka dei ka ktien kaba pyniasoh lang .
U la kyntait ba ki slap kin buh jingma ia ka jingpynbna .
" " " Ngam lah ban ong shuh " .
Kine baroh ki dei ki projek kiba jrong .
Bun ki samla ki dang sahkut .
Ka tnga nongthaw ain jong u Khan ka Tanzeen Fatima bad u khun jong ki bad u MLA ba la shah pynduh u Abdullah Azam ruh la ialam sha Rampur hapdeng ka jingpahara kaba jur ha kaba iadei bad ka jingbishar ia kawei pat ka mukotduma .
Hynrei ka la ioh ia ka jingpynrem kaba jur na ka pyrthei .
U la ong ba u la iakren ia kane bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari .
U Lakhbir Singh uba shong basah ha Shanti Nagar ha Mani Majra u la shah kem na shadien jong ka Shivalik Garden ha Mani Majra ryngkat bad u drok Heroin uba heh 10 gm .
" U Beck u la ong ba la " pynsan ia u da kaba rakhe ia ki sngi shuti jong ki Jiw " " bad ba u khein ia lade kum u Jiw ."
U la rung ha ka jingiateh elekshon bad u Saad Hariri bad u la long shi bynta na ka thup jong u ha ka distrik kaba lai jong ka Beirut .
Ka jingsah jong baroh ki jingpyniaid ha ka jingkhein pisa ka long ka jingai ram ne jingshim ram ba pura .
Katba ka jingpang ka nang jur , ka nang mih ka jingsma kaba saw bad ka nang tyrkhong lut .
Ki nongbud jong ki lai tylli ki niam , ka niam Islam , ka niam Khristan bad ka niam Hindu , ki shong ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka jingshon dur ha ka levitation ka donkam shibun ka jingtrei shitom ban shim ia ka dur kaba paka .
Nga thoh kyrpang sha u Sahep Claude Auchinleck ban kylli lada kaei kaba u nongthoh khubor u la kren ka long kaba shisha .
Ka seng kriket jong ka Mumbai . U President : U Vijay Patil
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital namar ki jingmynsaw kiba rit .
Hynrei kata kam shym la urlong haduh mynta
Phi lah ban ioh nam tang lada phi trei shitom .
U Ranveer u dang ap ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim 83 jongu kaba la pynmih da u Kabir Khan .
Khlad noh uwei u samla na Mangalore ha ka jingtyngkhuh ha ka surok bah Jubail.
Ngam shym la ai shit .
Ka jingtei ka pyni ia ka jingpyniasoh kaba janai bha jong ka rukom tei jong ka Mughal bad ka rukom tei jong ka Rajasthani .
Kam dei kum ba ym shym la pyrshang .
Bad kaei ka jingeh ?
Napdeng ki pimp , kawei ka dei ka kynthei .
Ym don jaka ban rieh ha kata ka sngi .
" " "Ngi wan hangne ​​ym ban pynlong politik ia ka mat hynrei ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki Dalit jong ka shnong Mota Samadhiyala " " la ong u Karat . "
U khun masi jong nga , wan shane .
" Mano pat uba lah ban iohi ia baroh arliang ha ka rukom kaba phi leh ? " " "
Ka por ban peit ia kiei kiei shwa ba ngin pyrshang ban pyniasoh bad ka server bad ban shim ia ka mail jong phi .
ka kot khubor ba kyrpang jong ka sorkar India .
Ka ialeh pyrshah ia ka jingpynbna paidbah lyngba ki jinglehkai comedy jong ka , ka ai sur ia ki mat kiba shlur kum ka mariang , ka hok longbriew manbriew , bad ka jingshah lehbein .
To sumar bha ia ki jar jong ki .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler bad ban long kiba husiar .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Risaw .
Phi lah ban iohi tang ia ka jingpynbna .
Ki Tamilrockers ki buh ia ki jingthoh ba la buh kyrpang , khamtam ki phlim bad ki jingpyni TV kiba ki nongpyndonkam ki lah ban shim da kaba pyndonkam da u torrent client .
Haba u Rai u la pyrshah , u nongshah kynnoh u la shoh ia u .
Ka postal ne ki pla post .
Ki briew kin pyrshang beit ban siew kloi ia ki ram khnang ban lait na ki jingsiew ba kham heh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 bad 34 jong ka IPC .
Kumno phi lah ban teh lakam ia la ka mynsiem ?
Ka jingrwai ka pyniasoh lang ia ka kolshor tynrai jong ka ri India bad ka riti dustur jong kane ka juk mynta .
Baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang .
U Sumit Nagal u dei u nong India uba ar ban rung sha ka US Open 2019 jong ki shynrang marwei marwei .
Ha kane ka jingiakynduh ha Hyderabad House , u Bah Kadakin u la pynthikna ia u Krishna ba ka Sorkar Russia kan leh katba lah hapoh ka bor jong ka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban soi ia ka SAARC MVA ha ka jingialang jong ka SAARC ha Kathmandu ha u bnai Nohprah 2014 .
" Shuh shuh , ka lah ban long ba ka dor jong ka NAIRU ka shong ha ka polisi sorkar , ban ia kaba long " " tynrai " " bad bym ju kylla . "
14 Ka jingïoh ïa ka hok ka long ka hok ba kongsan bad ka hok longbriew manbriew .
Nangta ka jingjrong jong kawei ka jingkylla kan long mar katjuh bad ka C kaba long ka sawdong bad ia kane la tip kum ka jingjngai hapdeng kawei pa kawei ka jingkylla kaba long S .
Nga tip ba ngan sa ialehkai .
Hooid , ka dei ka jingpynngat kaba khlain .
Ha kawei ka liang jong ka kamra shet ka don ka lift kaba plie sha ka jaka shet jingshet kaba la pyniasoh bad ka kamra jong u Ram Rahims ha ka mala kaba lai , la ong ki heh sorkar .
Kane kam dei shaphang ka jingmyntoi paidbah .
Uba nyngkong eh uba la pyrshang ban hiar u la jan hap .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ha ka sngi saitjain ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap pisa kaba T.10 klur na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka Kerala bad ki kam pynlait im .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka prokram ban pynduna ia ka pisa bad ka jingpang malaria ka la kiew biang sha ka 600 hajar ngut ki nongpang ha ka snem 1968 bad ha ka shibnai kaba nyngkong jong ka snem 1969 .
Hynrei ki surok kiba leit sha katei ka Falls ki dang khang ha ka por lyiur bad la plie ia ki kali paidbah tang hadien u Lber 2020 .
Ka JMM ka la jop ia kawei ka seat .
Kumta bun ki jingkynthoh na ki Jingthoh Hebru kiba paw ha ki Jingthoh Grik Khristan la pynshong nongrim ha ka Septuagint .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 5 tarik u Jymmang .
Nangta u Ilangovan u la pyrshang ban ïakren bad u AVM Saravanan , u Shankar bad ka Rajini ha kaba ïadei bad kane .
Ka snam rong saw kaba thikna ka long kaba pyllun kum ka pisa bad ka iaid lyngba ki snam kiba rit tam da kaba suk bha .
Ka phlim kaba lai jong ka phlim James Bond ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim James Bond .
Ia ka triangle kaba don ki tduh A , B bad C la pyni ia ka A B C .
Kerala : Ki 4ngut ki nongtrei ka RSS ki la shah thombor ha Kannur .
Bad kine ki long na ka bynta jong u .
Katto katne na ki hospital ba pawnam ki kynthup :
U Sharif un kren sha ki nongialam jong ka pyrthei na ka rynsan jong ka UNGA ha ka jingialang mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia kaba rim bad kaba thymmai .
Halor ka jingdawa jong ki Punjab ban ioh jingiarap
Ka CBI bad ka CVC ki dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei mynta la pynkylla ia ka kyrdan jong ki snem ba la dep sha ka 131 na kaba ka ri ka la pynbha ia ka jaka jong ka da kawei ka kyrdan .
Karimulla bad u Abu Salem ki la shah pynshitom .
U Amit Deshmukh u dei u MLA ba dang shong dorbar na ka nongbah Latur , katba u Dhiraj Deshmukh un sa tynjuh ia la ka jong ka kabu ha ka madan dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ka dei jong u ruh . Nga sngewthuh .
Ka Baibl ka hikai ba ym don jinghikai jong ka Baibl kaba lah ban buh kyrpang .
" U John Megna kum u Charles Baker " " U Dill " " U Harris " .
Ha ri America la lap ba ki khynnah ki trei haduh 12 kynta ha ki jaka rep duma .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umphniang 16 , ka karkhana shna ice 2 , ka karkhana shna nar 4 , ka kor shon kot 2 , ka karkhana shna jingbam 30 , ka karkhana shna battery 10 .
U S Suresh Kumar , myntri ka tnad pule puthi ka jylla u la shim ia ka Twitter ban jubab halor kane ka jingjia bad u la ong ba kum kane ka jingpyrshang kam long kaba lah ban pdiang .
U Uike u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongshah thombor uba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ha Mumbai ym lah ban leh kumta.
Ka Netherlands ka la jop ia ka nam lahduh jong ka T20 World Cup
108 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U myntri ka tnad PWD ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba nalor ba kin plie biang ia ki FIR , ka SIT kan tohkit ruh ia ki jingkynnoh pynjot ia ki sakhi sabut da ki pulit .
Haba jubab ia ka shithi jong u , u Amitabh Bachchan u la pynthikna ia u ba un iaid lait ia u pud lada ha kano kano ka por u ioh lad .
Ka jingialeh sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka TMC ka la nang jur hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon bah .
Ka sorkar ka don ka thong ban buh 175 GW ka bor ding kaba khuid haduh u bnai Risaw 2022 , ha kaba 100 GW la khmih lynti ba kan dei ka bor sngi .
Hadien ka jingshah pyniap ha madan Tiananmen ha ka 4 tarik u Iaiong 1989 , u Hu Jintao u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka CCP ban ai khublei paidbah ia u Deng Xiaoping namar ba u la iada ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia phi ia ka lad ban phah pisa sha iing jong phi ha India lyngba ka RuPay Card .
Ka jingtbit jong u ha ka kam ain la shim ba ka la paw naduh ki sngi ba nyngkong jong u .
11 Pule 1 Timothi 2:5,6.
Ki met iap jong ki Ibis ki ju long kum ki jingainguh ba la pynskhem sha ki blei , hynrei kane ka dei ka jingjia kaba pher jong ka sim ba la pyniap bad u briew uba la iap .
Ki rukom thung ia ki ophisar ha ka IRMS bad ban pyniasoh ia ki ophisar kiba la don lypa sha ka kam kaba thymmai ki dang iaid shakhmat .
Nga ju tieng ia kaei kaei , bad nga shun ia lade na ka bynta kata .
16 Ki Jingshakri bad ki jingialehkai jong ki Samla .
Ka kad liengsuiñ ha New Delhi .
Ka Delhi ka don haduh hynriew tylli ki seat ha Lok Sabha .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng u Charles Darwin , u Michael Jordan bad u Yoda ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat jong ki seng samla pule bad ki kyrtong .
Ka Nepal ka don ym duna ia ka saw tylli ki ktien dak tynrai .
Ynda u la sdang ia ka jingrwai ha ka sien kaba saw , ka Queenie ka la pyndem ia la ka khlieh bad ka la buh ia la ka shyntur hapoh ka khiew .
Ka tnad sorkar pdeng ka dang buh ia ka U . S . ka jingsiew bai lutksan ha ka dor kaba duna bha ha khmat ki jingma na ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba tlot , ka jingkiew dor kaba iai bteng bad ki iew pisa ki bym skhem .
Ngi la iai phone ha u nombar 100 .
Pyrshah ki nonghikai ka IGNOU ban shift ia ka DEC
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ki dur jong ka bad ki la pynsleh ia ki jingthoh jong ka da ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh kiba bun.
Ka tnad sam marbam jong ka jylla Chhattisgarh
Baroh ki tip ba ka dei ka aktor kaba tbit bha .
Kham bunsien uwei u dieng ne ka kynhun kaba rit ka shah ktah .
Da ka dewbilat bad ka um , bad ki shniuh bad kiwei kiwei .
Kumta u Gandhi u la mih noh na iing ha ka dur jong u pulit India ryngkat bad arngut ki nongtohkit ruh kiba la pynkylla dur .
Ha Rajasthan ka kyrtong ka BJP ka Shobha Rani ka lamkhmat da 22, 602 vote hadien ka jingniew vote kaba shi sien ha ka jingiathep vote ha Dholpur Assembly .
Pdiang sngewbha ka sorkar ia ka jingpynbna jong ka polisi pisa jong ka RBI
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingshimkhia jong u ban pynieng ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav hakhmat ka iingbishar jong ka pyrthei .
Bun ki briew kim sngewthuh ba ki la ioh ia ka jingpang HIV tad haduh ba kin da iohi ia ki dak jong ka jingpang AIDS .
“ Ym don ei ei shuh ban ong shaphang kane ,” u la ong .”
Ka Green Highway Policy kan iarap ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingjaboh , la bynrap biang u myntri .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka long kaba suk naduh ba la weng noh ia ka Article 370 bad ym shym la siat wat tang uwei u kuli ruh .
Ka icon ba la batai ha ka manifest kam lah ban shem ha ka package .
Halor ka jingieng jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhans ba ka jylla kam dei ban pynlong ia ki jingialehkai IPL , u Scindia u la ong ba ka IPL ka ai lad ia ki nongialehkai kriket hapoh ka ri ban pyni ia ka sap jong ki .
Ka don ka jingiatai kaba khraw ka jingiatai kaba ym lah ban ngeit ha India kumno ban pyniadei ia kine ki ar tylli kiei kiei .
Ka jingshah thombor ka lah ban jah noh hadien shi taiew ne ar taiew .
Ka long kumjuh ha Pakistan ha kaba ki Hindu kim shah ban pynlong ia ki jingleh niam puja jong ki .
Palat 100 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
U Chairman jong ka kynhun ki samla pule u Fr .
Um lah ban iohi shai shuh .
" " " " " " " Ngin ym tip haduh lashai la kane ka dei ka jingbym shimkhia ne ka jingthmu ne kumno u hati u la mih ," " " " la ong u Sgt.
U DABID , u khun jong u Jesse , u la san kum u nongap langbrot ha ka thain Bethlehem .
" " " Ka BJP kam shym la ai por ia ki seng pyrshah ban pyrkhat bad ban iakren ia kane ka bill ."
Kawei na kine ki jingpyrkhat kan pynkut noh ia ka jingngeit bakla shimet .
Ki nongialam kum u Sharad Pawar ki pyndonkam ia ki jaitbynriew Dalit bad OBC na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ngam pule ia ki jingthoh : U John Abraham halor ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah kynthoh
Ki stad saian ki ngeit ba ka jingkhang jong ka thliew ka dei namar kajuh ka polar vortex ym namar ka jingduna ka jingjaboh ha ka por ba khang shnong namar ka khlam coronavirus .
Ryngkat bad kane ki dang ai jingiarap ha ka kam jngohkai pyrthei , ka Char Dham Yatra , ka jingpynsangeh ia ka ding khlaw , ka jingpynthymmai ia ki Rispana bad ka jingthung dieng .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar , la iathuh uwei u heh pulit ha Kulgam .
Ka la long ka por kaba bha kaba sngewtynnad !
U la kdew ruh shaphang ka pateng jingstad jong ka ri India bad ka jinglong nongialam jong ka pyrthei ha ki por ba la leit noh , lyngba ki jaka pule kum ka Taxila bad Nalanda .
Um klet ia la ka ri wat ha ki poitri jingmane jong u .
Ka Michelle Obama ka la ai ia ka jingkren sdang bad ka la kyrpad ia ki nongsngap ban buh ia ki jingkylli kiba eh ia u Obama .
Ia ki dur ba la shim da kane ka bynta la buh ha ka CD bad Hard disk .
Ha kaba nyngkong , ka la long ka jingkyndit .
Ki lieng Italy ki la shah pynphai noh ha kaba kut sha ka Finland .
Ka seng ka la leit sha ka Congress bad ka NCP ban pan jingkyrshan .
Kino kino kiba don ia ka telebishon cable ki lah ban sngap ia ka steshon lyngba ka telebishon jong ki .
Bad nangta ruh ki don ki jingpher katkum ka aiom .
u la kylli bad u la rkhie , da kaba pynpaw ia ka kynhun ki bniat kiba iaryngkat ba la pyndait da ki tduh ksiar ha ki pdeng .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hangta phi ioh jngai khyndiat na kano kano ka rukom im jong phi man ka sngi , u la ong .
Ha ka histori , bun na ki briew ki la pynbud biang ia kata ka jingbakla . Kaba suk ka long ba ngim donkam ban hap ha ka jingma jong u Soitan .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 551 tylli ki kam ha ka seng .
Namar kata kumno uno uno un pdiang ia ka Baibl kum ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ha ka jingim ?
Ka Isabel Allende , ha ka kyrteng jong ki kynthei rit baroh jong ka Ri Chile jong ngi , nga ai ia phi khlem da kyrpad ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka thoh ka tar .
Nga mut ban ong balei ban leit kylleng ka miej ?
Kiwei pat ki jaboh ba la lum kyrpang la pyndonkam ruh kum ka umphniang ha ka karkhana shna cement , kum ki tyndong kali , ki dawai pynkhluit , ka umphniang ba la pyndonkam , ki jaboh na ki karkhana ne ki jaboh ba la pyndonkam ha ka rep ka riang .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla , u la ong .
" Ki jingkren jong u H. Barber " " ki long barabor kiba sngewtynnat mynsiem . " " "
Kumta balei ki mih noh na ka BNP ban rung sha ka Awami League ?
Kane kam dei ka hok bad ngi .
" U " " " nongpyniap " " um long uba bit ban ioh ia ki hok kyrpang ha ka balang Khristan . "
Ka la kylli , Phi pyrkhat kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka pyrthei ?
Baroh 15 ngut ki don ban jied .
Ki shipai Pakistan ruh ki la sdang ban siat ha ki katto katne ki jaka .
Ka ri haduh mynta ka don 54 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ka sorkar ka la rai ban sangeh shipor ia ka jingpeit bniah ia ki kali bad ban dain kuna .
kaba iadei bad ka tduh ba shakhmat bad ka lain pdeng .
Big Bull : U Abhishek Bachchan u ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
La pynkhuid ia ki deck na ka bynta u Rahul Dravid ban shimti ia ka kam kum u khlieh jong ka kriket jong ka ri .
Ka Raksha Bandhan kam dei tang ka jinglehniam hynrei ka dei ka jingkular ba kyntang ban iada ia ka para kynthei , bad ban iada ia ka na ki jingbymthikna jong ka jingim .
ha ka jaka jong ka bad ha ka jaka jong ka .
Nga dang shim ia ka jingtip shaphang ka jingduhnong shimet .
La pynïaid ïa ka da u Shoojit Sircar bad la thoh da u Juhi Chaturvedi .
" Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Jonah uba la shah rong noh ha ka " " Dohkha kaba heh " " la iathuh ha ka Qur ' an bad ha ka Baibl ."
Ka ophis treikam jong ka HCL ka don ha Kolkata .
" Hynrei kane kam pynlong hok ban kren shaphang " " ka jingpyntieng Hindu " " ban pynjah burom ia ka imlang sahlang Hindu ."
U Hiroo u la iohsngew ia ka jingdonkam kaba khraw ha Russia bad u la sdang ban nang ia ka ktien Russia . U la shim ruh sa kawei pat ka sienjam kaba lah ban leh .
Ki prokram ba bniah ki long kumne harum :
Ai jingmynjur u CM ka Haryana ban seng 3 tylli ki kolej sumar thymmai ha ka jylla
Nga shu iohi ba ka seng Muslim ka la bat ia ka sorkar .
Katba ki nongialam ka BCL ki dang pynbor ia ki pulit ban pyllait noh ia ki nongrahbor kiba la shah kem .
Ka jingiakhih ha Russia ban pyrshah ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka rta penshon
Maniesh Paul : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar sir . . . Ka jingkyrkhu . . . Ka jingieid bad ka jingai khublei .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kordor jong u sha ka jaitbynriew kum u myntri kam pohiing bad sha ka Goa kum u Myntri Rangbah .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jinglute , ka jingpyntieng pynsmiej , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpyrshang ban shim pisa .
Sngewlem u Modi halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai phutbol u Diego Maradona
Ki nongialam ka SDPI ki la dawa ban kem mardor ia kiba don shadien jong katei ka jingjia .
Ha u Job 1 : 4 , la pyndonkam ia ka kyntien sngi , kaba pyni ia ka jingjngai jong ka por naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Kaba nga tip ka long ba ka la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka jain jong ka kynhun jong ki ka long kaba lieh .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar la kem
Shano ngi dei ban leit wad jingiarap ?
Ka jingshlur kan jop ia ki jingtieng bad jingsheptieng jong phi .
Ka kyndon 52 jong ka aiñ kali kali .
Ka dei ban lait na ka kam mynta .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Eid
U PSI u Yogesh Sawant u dang tohkit ia kane ka kam .
Xiaomi MIUI 10 : Ki jingdonkam , ka sngi pyllait .
Ki nongshong shnong ki shah pynduh bording khlem da buh por
Man la ka sngi ki khynnah ki iehnoh ia ki slipper jong ki ha ka khyrdop jong ka jingtep , ki iaid lyngba ki jingtep ban poi sha ka ' kamra klas ' jong ki .
Nga hap ban leh ei ei ban kamai jakpoh .
Ka jingkynthoh jong ki jingthung shaphang ka jingshai bad ka jingdum .
Ia kine yn sa pynmih ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2014 .
Ka phone ka don ka 2 . Ka jingpynwandur ia ka 5D .
ha kane ka por hi ka don ka jingpyrshah kaba khraw na ki paidbah bad ki nongialam sain pyrthei .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u ai talaq lai sien
U Jahangir uba la mynsaw jur u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej sumar .
Ym don jingkylla ha ka jingheh jong ka prokram ba la mynjur kaba long Rs . 51, 577 klur tyngka.
Ki briew jong nga ki don shabar ki ialeh na ka bynta ka jingim jong ki bad ka jinglaitluid jong nga .
Kumta , ki lah ban nym ioh ia ki jingiadei kiba thikna ha ka data set ha ka data set jong ka jinghikai .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha ka jingiaid tractor bad ki pulit ka nongbah Delhi ki la kam ba palat 300 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Namarkata , kat kum ki jingbthah , u hynmen ba la aiti u ai ka jingpynrung kaba lyngkot bha ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat ia ki kot khubor .
Ki nongpynmih kiba la bat ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010 ki long 32 ngut . 31 na ka shispah
ki tnad bapher bapher kiba don bynta ha ka jingbishar hok ia ki kam runar , kum ki pulit , ki phatok , bad kiwei kiwei ki bor pyntreikam .
Ha u bnai Lber 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 78 tylli . 71 millian ton .
Kaei ka dak kaba kane ka phah shabar ?
Kane ka um kaba thiang kaba khlem rong ka long ka nongpynlong kaba kongsan ia kiba bun ki kynja met ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba kynja met .
U Myntri u la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana ban pynlut ia ka pisa CSR jong ki ha kaba pynroi ia ki jingtei jong ki skul Sorkar .
U Manish Pandey um shym la mih 11
La buh ia ka jingpynbeit naduh ka 13 . 2 . 2014 shaneng ban pynmih ia ki phorm ' C ' bad ' F ' ba la sahkut na ka bynta ka por shwa ka 31 . 10 . 2012 .
Ha kane ka jinglong , don ki samla pule bad ki nongtrei kiba pyrshang ban pyniatylli sawdong ia kijuh ki jingkyrmen bad ki jingangnud kum ki nongmihkhmat jong ki ha u snem 1989 na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka hok .
U Rajagopalan u la kdew ba ki nongdie marbam kiba pynpoi mynta hi dalade ne lyngba ki iew kin hap ban siew khajna jingshakri .
Ka la bud ruh ïa ki para nongjngi ka Amy Van Dyken bad ka Missy Franklin kum ma ka ka kynthei America kaba la jop haduh saw tylli ki khusnam ksiar ha kawei ka Olympic .
" " " U sohjew u dei u mar uba lah ban pyut kloi ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Karamjeet Singh uba shong ba sah ha Jalandhar .
Ka phlim ka la sdang da ki jingpyni kiba la jan pura hynrei ngim lah ban shim ia ka jingma ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata da ki kynhun runar .
Ki don katto katne ki jingduna ruh .
Pynsangeh ka Pakistan ia ka Samjhauta Express , ki nongleit nongwan kiba sahkut ha khappud Wagah .
U Sindhu u la weng noh na ka Korea Open
Da kaba pyrkhat ia ka jinghikai kaba nga la ioh , ngam lah ban pdiang khlem jingeh kum ka niam ia ka jingmut ba ym lah ban pynkhein ia ka niam bad ka dustur .
Mynta , 5 , 170 ka sah kum ka jingpyrshah kaba khlain bha ha ka por pdeng bad 5 , 130 ka jingpyrshah kaba khlain bha ha ka por ba lyngkot .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba yn shim khia pyrshah ia kito ki kyndon kiba pynkhein .
U President u la ong ba na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang , ym lah ban pynpaw pyrthei ia ka jingdonkam jong ka jingbha bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri paidbah .
Ka BJP ka lah ban leh ia kano kano ka kam ban ioh ia ka bor .
Ka seminar kan sa iakren bniah halor kane ka mat .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka prokram bad ka jingpyniapher ia ki kam
Ka Gargee Roychowdhury ka dei ka nongak phlim kaba na India .
Hynrei ha kine ki lai sngi ba la dep , palat 80 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki shipai jong ka US bad ki pulit bad ki shipai jong ka sorkar Iraq .
Ka jingiarap kaba khraw ha kane ka bynta ka long ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah kaba U Jehobah u la pynlong lyngba U Jisu Khrist .
Ngi la shem ba ka long kaba bha ban niew ia u lok jong phi kum uba kham kongsan ban ia lade bad ia kiwei pat . C . P . , la shongkurim 19 snem .
Nga ong ia kine ki san tylli lah ban pyniapher da ki san tylli ki rong .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kino kino kiba iap .
Hadien katto katne bnai kan sa mih ka phlim ba la pynmih da ka Pooja .
Ka Nifty ka la kiew da 33 poiñ bad ka poi sha ka 10 506 poiñ .
Hynrei ki jinglap ba dang shen ki la sdang ban buh jingkylli ia kata ka jingmut .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la don ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Nga sngewnguh ia U Blei na ka bynta kata .
Khlem ka dikshonari kan long kaba eh ban pule ia ka ktien phareng .
Ka Shiloh ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha ka Baibl .
Wat la katta ruh , kawei ka daw kaba la ju iehnoh bein ka long ka jingpyrkhat jong u Nongthaw jong ki khlaw slap .
Ha iing ka kmie jong nga ka la don ha ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingkhuslai .
Hooid , ka sur jong u briew uba ngi don hapoh ka lah ban pynduh ia ngi .
U kpa jong u Al Roumi u Khalfan Mohammed Al Roumi u dei u riew sain pyrthei uba la shakri kum u myntri ka tnat treikam bad ka imlang sahlang bad kum u myntri ka tnad pathai khubor bad ka kolshor .
Ka Bengaluru ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sien kaba ar lynter .
Kane ka kot khubor kam shong ha kino kino ki politishian , ka shong tang ha ki jaitbynriew .
U Chairman APEDA un long u chairman jong kawei pa kawei na kine ki forum .
Ka jingjngai met ka la pynlong kaba khlem jingmut .
Sodhi , president barim ka synjuk nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh .
La ju lap ia u ha ki kynhun bad kiwei pat ki kristal libethenite .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong uwei u khlur jong ka South India uba la tip kyrteng kum u Silk Smitha .
Haba iakren ia ka Jammu and Kashmir , u MP na Udhampur u la ong ba ka BJP ka long kaba la khreh beit na ka bynta kano kano ka elekshon la ka long ha ka panchayat , local body , assembly ne parliamentary .
Ki pulit ki la shah thombor hadien ha ka por mynstep .
U Amit Shah u la ong ba ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir la pynbna ba la weng noh da ka Centre .
" " " Ka mahadei ka la pyniap ia ka tnga jong nga ." " "
La thmu ruh ban bud ia ka kyrdan kaba kham heh sha ka kyrdan arihant , kine ki lieng thymmai kin lah ban kit 12 haduh 16 tylli ki namding .
Nga don ka jingpynstet linear jong kane ka point a , bad kumjuh ruh ka jingpynstet angular alpha .
237 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ka kriket India ka la shah kyrkhu da ki katto katne ki sap ban tied, kynthup ïa u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar napdeng kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam kiba don ryngkat bad ki.
Ki MLC jong ka liang pyrshah ki iakhih pyrshah ia ka sorkar Bihar .
Ka sorkar ka lah ban kdew ia ka Pulwama kum ka daw jong ka jingleh jong ka hynrei ka jingkulmar ha Kashmir ka la jia shwa ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka Samsung Galaxy M10 : Ka jingkhmih lynti ia ki jingpynbna .
Ha kane ka por ki Taliban ki la khang ia ki kynthei ban ialehkai bad ban leit sha ki jingialehkai .
Ki pulit ki dang pahara bad husiar bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ryngkat bad ka jingkiew jong ki briew ha ka sor .
Ka jait jingthung kaba ai jingmih kaba duna .
Hynrei ngim lah ban ailad ia ki briew ban khang dukan beain , la ong u Khirwar .
Ka CBI ka pyrshang ban pynpaw ia kane ka mukotduma step hadien step .
" " " Mizoram : Ha Mizoram la pyllait noh sa 3 ngut ki nongpang kiba la koit . " " "
U PM u iaroh ia ka jingkiew kaba khraw jong ka India ha ka kyrdan ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' .
Ha ki snem kiba bun jong ka jingdon jong ka brand , ki la don katto katne ki model kiba long ki dak haduh kine ki sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la donkti ruh ha ki katto katne ki jingshah pynbthei bom ha ka district Srinagar .
Ka BCCI ka don katto katne kiwei pat ki mat kiba eh ban pynbeit shwa ba kan lah ban pynrung ia ka kynhun kaba 10 .
Hynrei ki briew kin hap ban siew T.2,899 ban ioh ia katei ka phone bad ka kompeni ka thmu ban pynphai T.1,500 kum ka cashback hapoh lai snem .
Phi donkam ban bteng ban bei tyngka man ka por na ka bynta ka por ba jrong ha ka iew stock .
U Dr . U Abiy Ahmed Ali , myntri rangbah duh jong ka Ri Ethiopia U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ia kren phone bad u H . E .
Hynriew million dollar ka long ka pisa kaba bun bha , u Mr . Ka wik .
Lada don kiba kwah ban bam doh masi , ka dei ka hok jong ki shimet shimet .
Ka eriong Fani : U PM u la pynbna ban ai pisa shuh T.1000 klur na ka bynta ki kam ai jingiarap . iaroh ia u Naveen Patnaik
Mynta ka sngi ka UN ka la pynmih ia ka thup ba lai jong ka man la u snem ban pynleit jingmut ha kawei ka kynhun jong kine ki khana kiba la shah iehnoh bein .
La jied ia ka Ambala na ka bynta kane ka projek namar ba ka dei ka khyrdop jong ka Punjab , Chandigarh , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Hynrei U Jehobah um shym la shah ia u Abraham ban leh ia kaei kaba ma U hi un leh ha kawei ka sngi . U Blei u la phah ia u angel ban khang ia u Abraham tang shuwa ban knia ia la u khun .
To sumar bha , bad leit shata katba phi lah .
Ha kaba iadei bad ka jingweng noh ia ka jingkhang ban pynshitom iap ha ki kam lehnoh , u Sharif u la ong , Ngi la tyrwa ba dei ban pynsted ia ki kam lehnoh .
Wat hapdeng ki jingshisha kiba la kdew haneng , kawei ka seng kaba donbor ha ka jinglehkai ka pynshisha ia ka jingpynroi ia ka jinglehkai da kaba ong : Kiba bun ki nong America kiba sngewtynnad ban lehkai kim mad ia kano kano ka jingeh .
Wat nym shah pyndik ha ka jingsngew , bad wat nym pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang shaphang jong phi .
Phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba ngi la iaid lyngba .
Yarn na ka bynta ki socks rong saw jong u khynnah shynrang .
Namarkata , ka jingpynbeit ryntih ia kine ki kyndon kan ym don jingmyntoi ei ei , hynrei ka lah ban pynmih shuh shuh katto katne ki jingeh ha ka jingbatai .
Ka show ba la pyni ha ka hall ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
La pynkit ia u sha ka hospital Sector 6 ha Panchkula ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la ong ha ki . To leit ma phi ruh sha ka bri sohwain bad ngan ai ia phi ia kaba dei . Bad ki la leit noh .
' U kapten jong nga u dei u Rahul Gandhi u la phah ia nga shano shano ' ong u Sidhu .
Ia ka jingkut jong ka phlim la ring ha ka jaka buh shipai duriaw ha San Francisco , ha kaba ki jinglong jingman ki long kiba khriat ha baroh kawei ka jingshon dur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case halor kane ka kam ong ki pulit .
Phi tip aiu u Lenin u la ong shaphang ka ' Appassionata' u Beethoven .
Ngi ngeit skhem ba kane ka jingleit jngoh jong u H . E . Ka Sirisena kan noh synniang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iatreilang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Da kane yn lah ban khanglad ia ka um jakhlia kaba tuid sha Ganga man ka sngi kaba 2 klur litar .
New Delhi : Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 18 bnai namar ka jingkiew ha ka jingshalan ia ki dawai , ki plastic , ki tiar engineer bad ki tiar elektrik .
Lyngba ka jingkhang , u la iohi ia ka jingkhang kaba lieh bad ka jingshai kaba rben .
Ka liang pyrshah ka pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ban phah ia ka bill sha ka komiti jied .
Ki Pulit ki la ioh kurup lai tylli ki pistol ba la shna ha ka ri bad ka kali Swift na ki nongshah kynnoh .
U dang sahkut haduh mynta ka sngi .
Pynrem ka sorkar BJP ia ka No Confidence Motion jong ka seng Congress
" Da kaba tieng ia ka jingbitar bad jingshah rem jong ki briew , ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki kiar na kaba ialap elekshon bad ki thaw daw ba ka suinbneng ka shit palat " " la kynnoh u Yadav . "
Nga ju leit teng teng haduh hynriew bnai ha ka shisien leh kum ba nga long u khunswet . Nangta ngan sa pynshitom ia lade namar ba nga la leh kum u nongshah lehbein , haba shisha , nga la ju long uba donbok haduh katta katta .
Ka Jama Masjid ka dei ka Masjid kaba heh tam ha India kaba la tei ha ka por jong ki Mughal .
Ki MSE ki lah ban aplai online na ka bynta ban ioh ram hapoh katei ka skhim , la ong u Sidbi .
Katba ka don ruh ka khubor ba la siat ha ki katto katne ki jaka .
Ka Bench jong ka Riti Synshar ka la pynrem ia kane ka jingkynthoh .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban buh jingbet ha kano ka por ba kaei kaei kaba paw shai ha baroh kan sa kylla long ka jingpynkut kaba shisha .
Ka jaka sumar pang jong ki nongtrei ha ka pyrthei
Phi lah ban sngewlyngngoh , katba phi dang sngewtynnad ia ka , la kan ioh biang ia ka bor bad kan rah biang ia ka khlieh ba itynnad jong ka sha bneng sa shisien .
ngim don jingpyrshah ban iakren bad ki .
Mynta , ka lah ban ioh ia ka kabu .
Mynta u shakri kum u nongiarap ba iarap ha phatok , u don ka kabu ban ialap na kawei ka ward sha kawei pat .
" Lada lap ba don kiba bakla , yn shim ia ka sienjam " " u la ong .
Ban tip kham bniah shaphang ki nongialeh eksamin phi lah ban peit ia ka website jong ka DRDO man ka por .
Hynrei ka jingktah jong ka blur kam long kaba thikna.
Hadien haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u Myntri ka Sorkar Pdeng u la ban jur ba u Jan Bhagidari u long uba kongsan bha ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka mariang bad ka jingïada ïa ka mariang ka hap ban long ka jingïakhih jong ki paidbah .
Kane ka Bor synshar hi kan buh ia ki kyndon bad ai laisen ban shna ia ki mar bam kiba koit ba khiah bad kiba shngain .
Bad ka jingsiew bai lutksan kam dei ka lad .
Ki nongiakhih kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Ym shym la don mano mano ba im ban byrngem ia ka jingpynpaw pyrthei ia u Atul Chandra Ghosh .
U Lat u la pynsangeh noh ia ki 3 tylli ki bill rep ba la mynjur da ka sorkar Raj
Ka Khlaw Sal ka jait khlaw kaba la synshar da uwei u jait jingthung , uba la tip kum u dieng Sal .
Dei ban pynlong tang ia ka elekshon Parliament .
Ia ki Press Pass Card la ai sha ki nongthoh khubor jong ki kot khubor katkum ka jingai jingmut jong ka Komiti ai jingmut ia ki kot khubor , ba la thaw da ka Sorkar .
Phi tip ba ki la thaw ia kawei ka tiar thymmai kaba ki khot ka tape player ?
Ka Kangana ka la shah hikai bha ha ka jingiakhun wait hapoh ka jingialehkai jong u Nick Powell u nongpyniaid ia ki jinglehkai ha Hollywood .
Loh ! ngi ju duwai ha U mynbarim . Loh !
U la ong ba napdeng kiba mynsaw , la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei ka long kaba jur bha .
Ko Parabangeit ha kane ka sngi nga kwah ban kynmaw burom ia ki 6 ngut ki heh shipai Indian Navy kiba shlur kiba don ha all ocean revolution mission .
U la shim khia bha ia ki kam rep ha ka jingim jong u baroh kawei bad la pynmih ia u ha ka kot khubor jong ka Seng Rep Syiem .
Halor kane u Dr Longstaff u la ong ba ym dei tang ma u hynrei ka kynhun kaba la pynkhreh ia ka kaiphod , u la bynrap .
Ha ki khep bapher bapher u nongrwai salm Dabid u la sngewsih haduh katta katta ba u la ong : U nongshun . . . ka la pynkhyllem ia ka jingim jong nga haduh ka khyndew hi .
Ha ka kyrteng jong ka masi .
La iohi ruh ia u Paras ba u iathuhkhana shaphang ka jingim shimet jong u Siddharth hadien habud.
U Rashed u la sangeh kynsan ban iaid bad u la ong , Phi iaid shakhmat .
Kum kane ka prokram ka dei kaba nyngkong eh ha kylleng ka Jylla , la kam ki nongpyniaid .
Ngan sa leh ia ki mynta hi .
Ka Brazil ka la ioh ia ka khusnam namar ba ka la jop ia ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep jong ka CONMEBOL ha ka kynhun jong ka World Cup da kaba kiew sha kawei ka kyrdan ha ka thup jong ka kyrdan .
Kum ka nuksa haba la pyllait ia ka kot Khynnah , nga la ioh kawei ka karton ha Brisbane , nga la leit shaphang shathie da ka rel bad nga la iehnoh ia ki kot ha ki jaka sangeh ha kaba don ka jingiaseng .
Ka jingaplai online na ka bynta ban ioh rung ha ka Mahatama Gandhi Kashi Vidyapith ka la sdang .
Ngim pat lah ban pynpaw ia ka jingtip namar ka phah ia ka khubor kaba bakla bad ki briew ki shim ia ka jingmut kaba bakla .
Palat shispah ngut ki khynnah ruh ki la don hangta ha ka bus .
Halor kane , ka iingbishar ka la phah ia ka jingpan sha u nongpeit phatok da kaba bthah ia u ban bishar ia ka katkum ka kot jinghikai jong ka phatok .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ki dkhot ka liang pyrshah ki la iaid kham jan sha ka miej jong u Speaker .
Ia kane ka kynhun ba la pyniasoh yn tip kum ka ‘ Vodafone Idea Ltd’ .
Lada nga donkam shuh shuh , nga hap ban iaid lyngba ia ka jingpynrung ia ka card kaba thymmai baroh kawei , bad ngi tip ba man la ka jingklik , man la ka jingkhanglad , ka pynkylla ia ka jinglong jong ngi .
Ym don ei ei ban buhrieh .
Nyngkong eh ngi leit sha ka iing sah jong u Shaheed Nasrullah ha surok Dhanmondi 26 bad iathuh ia u shaphang ka jingpoi sha u Bangabandhu lyngba u Sheikh Kamal .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka skhim Mudra bad ka skhim Stand Up .
Balei ? Nyngkong eh u lah ban im slem bha .
Kane ka jingbitar ka la pynmih ia ka jinglong shyrkhei ha ka sain pyrthei kaba la pynlong ia u ha kaba kut ban shim ia ki tiar ialeh bad ka la pyniakhlad ia u na ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Palestine .
Ki nongiashim bynta ba pawnam : Ka jaka pule kaba kham halor ka shem ia ka dor ba shisha jong ka da kaba leh bha ha ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki la kynnoh ba ka Centre ka la pynrem ia ki jingshisha kiba iadei na ka iingbishar ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingiap na ka jingpang dengue ha Gwalior .
Ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi la khot u riew ieit ri .
Baroh ki hukum jong U Jehobah ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim bymjukut bad kiba lah ban shaniah .
Nga sngewthuh bad burom ia kata .
Ha ki dkhot kiba bud jong ka Kitab Jenesis , ngi pule ba U Nongthaw u la pynmih ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingshai . Kane ka jaka kaba heh ka dap da ki gas kiba pynlong ia ka suinbneng jong ka pyrthei .
" " " " " " " Ka long ruh ka khubor jong ka jingkyrmen , bad na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par bad ka jingshngain hadien ka jingthep vote . " " " " " " "
Nga shem ia ka jingkmen ha ka kam jong nga bad nga leh ia ka da kaba hok .
Ki jaka die mar ha Europe ruh ki la plie ha ka rukom kaba sniew .
U khaw sohjew ryngkat bad u sohjew u sohjew
kum ki rong jong ka sngi kiba don ia ki rong kiba kham heh kum ka voilet bad blue kiba la pynphriang ha ka Iyer , ka i kumba ka long kum ka rong saw ha ka khmat briew .
U myntri pla tyngka barim u S C Garg u pan jingshongthait mon sngewbha hadien ba la pynkynriah kynsan ia u
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la mih ban kyrshan ïa kane ka aktress Thappad kynthup ïa ka Sonakshi Sinha .
Cdrom bad ka Ubuntu 10 . 04 ' Lucid Lynks ' .
Kynmaw na u Haggai 2 : 14 kumno U Jehobah u peit ia ki Jiw kiba la iehnoh ia ka iing mane jong u ha kaba ki kwah ban shna panel ia la ki jong ki iing , ha ka rukom kaba shisha ne ha ka rukom kaba mutdur .
U Kamal Haasan u la long u bynta ba kongsan jong ki katto katne ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Baroh ki la mih na ki surok bad ki la rung sha la ki jong ki iing .
Ki rai kiba ia mynjur lang ki bym iehnoh jaka ia ka jingartatien la niew kum ka lad kaba bha tam .
Hynrei bun ki briew ki dang shaniah ha ki bar namar ba ka Bevco ka kyntait ban die kyiad khlem token .
Ka Hondas Unicorn ka la rah ia ka iew mobike ha India.
Ka Hina Khan ka la pynthikna ba kan mih noh na ka phlim kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Kasautii Zindagii Kay 2 ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Komolika .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban pyniasuk ia lade bad ka jinglong kaba mynta , da kaba pynbna ba ' kumne ka la ju long , bad kumne kan long beit ' .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia ki jingsumar la pynlong ym tang ha Budapest bad Kaposvr hynrei ha ki kamra hotel bad ki iing jong ki riew shimet ha kylleng ka ri .
Dang shen ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka khun jong ki ka Mehr .
Da ki hajar ngut ki la tuid ban sngap ia ka ‘ ktien thymmai ’ jong ka Birsa ryngkat bad ka jingïathuhlypa jong ka shaphang ka jingshlei um kaba la jan .
Ka Kiwi ka la hap ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over .
Ka tank umphniang ka kem ding ha thermal plant
Ka hap ban wad bniah bha .
Ha kane ka jingialang la don lang u Pradipsinh Jadeja myntri ka tnad kam pohiing ka jylla bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad khajna bad tnad kam pohiing ka jylla .
Baroh kine ki skhim ryngkat la khmih lynti ba kin pynmih 1 470 million manday ki kam ha une u snem .
Ka Ordinance ka treikam mardor .
Ka long shisha ka nongialehkai .
Hynrei ka jingkulmar mynta ka sngi ka la saphriang sha kiwei pat ki jaka Tibet bad sha ki briew na baroh ki liang ’ . '
Balei ba kum kane ka jingleh kan long kaba khlem jingmut ?
Katto katne ki riew saiñ pyrthei jong ka thaiñ ki la ong wat ba ki sngewskhem ba dei ka Korea South kaba la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ban pynrung kyrteng , nion hangne ​​.
U la buh jingthoh ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ha ka Twitter ha ka jingthoh jong u .
Ia kane ka mandi organic yn pynlong man la ka sngi Nyngkong ha ka iew die soh bad jhur ha Sector 26 .
Haba phai sha ka kaiphod jong ka NITI Ayog , u Shri Puri u la ong Ha u snem 1984 ka Shanghai ka don tang 3 tylli . 65 sq. mt ka jaka na ka bynta uwei u briew .
Leit sha ka bynta ban pule bad ioh ia ki jinghikai video .
Nga sngewbha . . . baroh saw ngut ngi la ia don lang khatduh .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha iingsah jong ka ha Bengaluru
Ka jingtwa ka iing ha Mumbai : 17 ngut ki la iap bad shah kem u nongialam ka Shiv Sena u Sunil Shitap .
Ka Hospital Ward ba kyrpang na ka bynta ki nongshah lehbeiñ ha ki khynnah
U ruh um dei u nongshong shnong jong kano kano ka ri .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la sah slem hangne ​​.
U la kyntait ia ka jingtyrwa balei ?
Ka kyrwoh jong u Surjewala ka ong ruh , wat ai ba uno uno ha ka pyrthei un artatien ba ka Jammu , Kashmir bad Ladakh ki la long , ki long bad kin iai long ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ki nongtrei jong ka liengsuin bad la shah ia ka ban pynkynriah jaka shong .
Ka dei ka mashin kaba heh , kata ka jinglong .
Ka long kaba jylliew hynrei kam da jylliew than .
Ka thma hapdeng kine ki jaka ka la long kaba ju jia .
Bun ki nongkyrshan ki la thoh ha ka tweet jong u ba un koit noh kloi .
Bad haba ki kyrpad ia U Allah bad ia u nonglam khubor jong U ban bishar hapdeng jong ki , ha khmih ! ka kynhun jong ki ki long kiba pyrshah .
Ka jingialehkai ka kham sngewtynnad shibun haba phi pynrung ia u nongialehkai briew !
Kin don ruh ki heh ophisar jong ka tnad shna ïing bad pynroi sor , ka tnad surok , kit ka bah bad surok bah , bad ka ITF .
Vic , iehnoh ia ka kali jong phi hangne ​​.
Ki nongleh pyrshah ki don ha baroh ki party .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingleh bymman .
' Kidnap ' byrngem ia ka khun jong u Ganguly ka Sana .
U Mr . Ka Rupani ka la pynpaw ruh ba ka solar park kaba heh tam ha ka pyrthei , ryngkat bad ki nala um kiba don hapoh khyndew , ka um , ka bording , ka network optical fiber bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba mynta la pynroi ha Dholera .
" Ka don ka jingsynshar ain ha Haryana bad ym don mano mano ba lah ban pynmih kum kine ki fatwa ", la ong u Jain. "
Hynrei la pynlong ia ka jingpynkylla : .
Pyrkhat ba nga la leh ia kata na ka bynta ka pisa ?
U la kyntu ia u Lamphang ban bthah ia u Myntri ban ai ia ka Jingkren ha ka iing dorbar .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL Eliminator ha ka sngi thohdieng .
Kane ka long khamtam eh ha ka jinglong jong ki kyndon jong ka seng kaba yn sa ïakren ha ka jinghikai kaba hadien .
Ha kani ka sngi da emlang u Asha Dimri , u Bhupinder Bhandari , u Kunwar Lal , u Pushkar Singh wa u Surendra Bisht .
U kpa jong u Abhinandan u S Varthaman u dei u Air Marshall bad u kpa tymmen u Simhakutty u dei u dkhot jong ka kynhun shipai .
" U la ong ba ka bor synshar distrik kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki kompeni ki bym bud ia ka hukum ."
kam don ha ka kot address
Ka Punjab National Bank ka dei kaba sniew tam ha katei ka sngi hadien ba katei ka bank ka la pyntip ia ka jingduhnong kaba khraw .
U kpa tymmen jong nga u la sngewtynnad shibun !
pynbna ia kum kata ka jingmih ha ka jingpynphai ia ka jingmih ba la ai na ka bynta ka snem ba la dep ba la kdew . bad
Hynrei kane ka la long ka jingeh kaba khlem jingpynbeit .
“ Ka mojo jong ka Bengaluru kam shym la leit noh ”, la ong u Shailesh Pathak , u nongpynïaid jong ka Bhartiya Group kaba pynïaid ïa ka shnong kaba la pynïasoh lang ha Bengaluru bad ki jaka sah , ki jaka khaii bad ki jaka khaii .
2 ryngkat bad ka GST kaba treikam katba na ka bynta ki jingpyniaid kiba shong dor hapdeng 1 , 00 , 001 haduh T.2 lak , ka shim T. .
Ka India ka iohi ia ka jingkiew jong ka China kum ka jingsniew bad katba ka China ka nang kiew stet katta ka India ka nang tieng , la ong ka jingthoh .
Ka dei ka jingpang Simian Flu .
Kane ka ai ia ki phareng ia ka nongrim ban bteng ia ka jingsynshar jong ki ha India .
Lyngba u nongiathuhlypa jong u Isaiah , U Blei u la ong ba un rong noh shisha ia ka jingiap junom , bad un sait shisha ia ki ummat na ki khmat baroh . Isaiah 25 : 8 .
Kaei kaba la pynlong ia ka kaba kyrpang kum ka nong America ?
Ia ka dur ba la jied yn shon bad pyni ha ki stand ki ban pyni ha ka por ba pyni paidbah ia ka jingialehkai .
Kane kam shym la long kaba shisha .
Te ngan sdang da kaba khatduh nyngkong .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip ruh sha ka iingbishar ba la register saw tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingialeh hapoh ki kyndon ba iadei , kynthup ia ki jingshah kynnoh ba thmu ban pyniap briew .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ka jingbuh ia ki syntiew kiba la tyrkhong ha iing ka pynkiew ia ka bor ba sniew .
U la kyntait ban mih na shnong .
U nongkhaii u la pyniap ia ka tnga ba armet , u khun bad ki kmie ki kpa shwa ban siat ialade ha Chamarajnagar .
Hynrei ka jingkut jingmut jong u ban peit ia ki seng jong u ka la paw ba ka long ka jingiada .
Ka Kareena Kapoor Khan kaba la mih nyngkong eh ha ka Instagram ha ki katto katne taiew mynshwa , ka la jop ïa ki nongpeitkai da ki jingthoh ba tynrai jong ka .
Kohli : U skipper um shym la lah ban kamai bha ha kane ka lympung , namar ba u la lah ban kamai tang 18 ron ha ki lai tylli ki jingiakhun .
Ha ka sngi U Blei , ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti ruh ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram jong ka da kaba kynmaw ia u hynmen jong ka .
Kumno ki rud duriaw ba kynja mariang ki mih ?
Ki lain um jakhlia ha katei ka jaka ki khang namar kata baroh ki jaboh jabaiñ ki nang tuid sha ki surok .
Ka Jacqueline ruh ka kham sngewtynnad ban pyniaid ia kiei kiei ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Fairfax bad ka Oxenham ki la ialehkai lang kum ki nongialehkai baroh .
Jayati Ghosh , Professor , Jawaharlal Nehru University , New Delhi .
U nongshna phlim u la thoh ha ka Twitter , Nga bad ki bahaïing jong nga ngi la ïoh ïa ka jingshit kaba rit khyndiat sngi mynshwa .
Ialam ka US ia ka India sha ka WTO halor ka jingkhang ia ki mar syiar
Ka jinglehniam jong ka sngi Saitjain ka la sdang da ka jingpyni ha ki ia kata ka dur kum ka jingpynkynmaw .
Haba ngi la kyndit , ngi tip ba ngi la kyndit .
Ka China ka la mih kum ka jaka shna tiar ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar pyrthei .
Arngut kiwei pat ruh ki la mih noh na ka lynti .
Ki projek jong ki Surok kiba stad , ki Solar kiba stad , ki Um kiba stad , ki PPP bad ki jaka paidbah kiba thymmai kiba leit sha ki lynti kiba iaid shaphrang .
Shuwa ban rakhe ia ka Raksha Bandhan , ka para Rakhi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Pakistan ka Qamar Mohsin Shaikh ka la phah ia ka thread ba kyntang sha u lyngba ka post .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ki phlim .
Ym shym la khot ia u , bad ym shym la tied ia u . Da ka jingbitar u lyngdoh u la leit noh .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan im ."
Naduh u maestro u Satyajit Rays Pather Panchali haduh u evergreen blockfilm u Dilwale Dulhaniya Le Jayenge , ka cinema India ka la pyndonkam da ki rel ban iathuh khana .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la dep ban kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Anushka Sharma bad u tnga jong ka u Virat Kohli ki la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ia u Nongmudui la pynngat ha ka jingshah set phatok da u Nongbishar ba kyrpang uba la nang la stad .
Oh khynnah, kata ka la iathuh ia u, George, khynnah tymmen.
Ka Neorealism ne ka jinglong tynrai ka dei ka jingmut jong ka jingiadei hapdeng ki ri kaba ong ba ka bor ka long kaba kongsan tam ha ka jingiadei hapdeng ki ri .
Khublei shibun Alka ji ba phi la phah ia kane ka dur sha nga .
Ha kaba sdang ia ki test yn leh tang ha NIH ha Islamabad hynrei hadien yn sa pyniar ia kane ka jaka sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Sarishabari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jamalpur ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Pynrem ia ka Priyanka Chopra ia u Donald Trump
Ka bai pynsangeh ka long na ka bynta uwei u nongleit jingleit .
Kane kam dei ka jaka jong ngi .
Ka la pynmih ia ki jingthoh kiba pawnam kynthup ia ka kot khubor jong u Jahanara Imam ha ka por thma kaba kyrteng ka Ekatturer Dinguli .
Ka jingïalehkai kan kut ha ka 26 tarik u Jylliew ha Paris .
Lane ban ioh jinghikai na ka jingbym tieng jong ka bad jong ki nongthoh , ki myllung , ki nongdro dur bad ki samla pule jong kane ka ri kiba la ieng bad ialeh ban pynim ia ki jinglaitluid jong ngi ?
Wat la phim peit ia u mynta , hynrei phi ngeit ha u bad phi sngewkmen shibun . 1 U PETROS 1 : 8 .
Ka Raheja QBE ka la ong ba baroh ki nongtrei jong ka kin bteng ban trei ha Mumbai bad kiwei ki jaka .
Ka Congress ka la pan jingmut na u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury halor kane ka mat .
Ka China ka la pynrem biang ia ki jingkhmih lynti .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jingpluh , hynrei kim shym la lah namar ka jingjur jong u slap .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka US ha Washington u la ong ba ka India ka dei ban pynduna ia ki jingkhang khaii pateng , kiba bat ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
U la ai jingmut ia ki riewlum ba kin bud ia ki dienjat jong u Mallya ban shim ram na ki bank khnang ban long ki nongseng kam seng jam kiba jop .
Ka por pyndap jong u bnai March kam pat biang haduh mynta ka sngi .
Naduh ki snem 1960 , ka sngi snem thymmai jong ki Bengali ka la shim ia ka dur kaba thymmai .
La thung nyngkong eh ia nga ban trei ha ka tnad shakri . Kata ka la long ka jinghikai .
Ka dei ka pdeng jong ka jingkhring ia ki nongmane .
U la iathuh ha ki nongtrei jong ka St Mirren ba un leit noh .
U Sushant dang shen u la khlad noh bad iehnoh ia ka kam ak phlim baroh kawei , ki nongkyrshan jong u , ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la sngewlyngngoh .
ba , phi tip , bun ki jingwad bniah science la leh da kaba pyndonkam ia kata ka rukom .
" " " Ka Mamata Banerjee ka lah ban bteng ia ki kam ba bha ba la sdang hynrei ki bym shym la lah ban pyndep , bad ka jingpyrkhat halor ka roi ka par nongkyndong ka dei ban bteng " " u la ong . "
Ki jingthung ba ai bam slap ki poi sha ka por ot kham kloi ban ia ki jingthung ba ai um .
Yn buh dak ia ka jingtohkit bad ngin sa shim khia pyrshah ia ka skul .
Ka NABARD kan shna ia ka website .
Ki pulit ki la leit sha Jalandhar ban aiti ia ka jingkhot ha u Bishop .
Baroh ruh kin ia mynjur bad phi .
Nga donkam ia u coach uba khlain uba lah ban pyntbit ia nga .
Ka plan jong ka Jio ka ai ia ki jingkhot khlem jingteh , 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi kumjuh .
U Farhan Akhtar bad u Konkona Sen Sharma ruh ki la ialehkai ha kane ka sngi.
Kaei kaba la jia ka la leit noh .
Hadien u la kylla long uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka shnong Basra kaba don ki shipai Arab .
Kaei kaba phi pynlong ia u ?
Kata ka long kaba ki la lah ban pynpra ia ka lynti iaid kjat ha Paris .
" " " Ha ka jingiakren ha u snem 1999 bad ka jaka ai jingtip jong ki shipai , u Chibitty u la ong : " " " " Ki Navajo ki leh ia kajuh ka kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingiatreilang jong ki .
Ha ka por mynstep kan don ka jingiakren kaba shai shaphang kumno u Soitan naduh ki por mynshuwa u la pyndonkam ia ka jingkwah brai ban pynngop ia ki briew .
Lai ngut na kine ki la khlad noh ha Civil Hospital ha Kapurthala katba arngut ki la khlad noh ha Civil Hospital ha Jalandhar .
To ngin iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Ka Saddle Peak kaba jrong 762 meter ka synshar ia ka jaka .
Ki syiem nangta ki la sngewthuh ba ki don ia u Kah Walla , u loiseau kumba uwei na ki u khot ia nga , ha khmat jong ki hi .
Ki shah pyndik ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshongkha bad ka ioh ka kot .
' Ym donkam ban tieng ia kaei kaei '.
Yn pynbiang ia ki symbai kiba bha , ki sboh , bad ki dawai pyniap khniang ha kine ki centre .
Kumba long ha ka por u Noah , ki nongkren bein kin shah lyngngoh ynda U Jehobah un leh .
2018 : Ka Deepika bad ka Kangana ki la pynkiew ia ka oomph da ki jain kiba itynnad.
Ki dei ki tiar kiba la ai laisen bad ki bym shym la buh .
Kane kan ailad ruh ia ki samla pule ban shim ia ka rai jong ki khlem da khuslai ia ka bai skul baroh kawei .
Ki ngeit ba ka jinglong ba pawnam jong ka Julia ka lah ban long ka jingpynpra ia ka lympung sain pyrthei jong ka Pacitan .
Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba la sdang ia ki sienjam ban pyllait im ia ki nongri dohkha kiba sahkut ha ka duriaw kaba jylliew , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki Twitterati ki ai khublei ia ka kynhun ialehkai ka Team India halor ka jingjop kaba phylla pyrshah ia ka Pakistan .
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u ia kiei kiei kiba kynja mynsiem da kaba u leit man ka por sha ki jingiaseng ban mane .
Kawei pa kawei ka ktien ka ai la ki jong ki sur , ki dak , ki jingpynpaw khmat bad ki jingkren .
U Modi u la ong ba lada ngi la pyniasoh naduh ka Kutch jong ka Rajasthan sha ka Kohima jong ka Nagaland bad ka Kargil jong ka Jammu and Kashmir sha ka Kanyakumari jong ka Tamil Nadu ka dei namar ka jingkut jingmut jong u Patel .
Hangne ​​ka long kumno ka scam ka treikam .
Ka jingleh be-ijot ha Tollywood ha USA : Arngut ki khlur ba pawnam ki la shah set
Ka long kaba donburom wat ia u briew uba jem ban trei ha ka phlim Rajini .
Pynkhreh ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong phi .
Te ngan ym wan phai shuh !
U President Mahinda Rajapakse bad u hynmen jong u , Defence Secretary u Gotabaya Rajapakse , ki la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka India ha ka sngi Nyngkong ba ia ka LTTE yn sa pynduh noh hapoh kine ki 48 kynta ban wan .
Bun kiei kiei kiba jia ha ka phutbol .
Ka tiar kaba pyndonkam ban wad ia ka kyrdan ha kaba ka bol khmat ka la mih na ka soket .
Ym don jingduna ka sap hangne ​​.
U la trei ha India bad kumjuh ruh ha ri America bad u la leit sha jan 15 tylli ki ri namar ka kam khaii .
U la long tang u rangïalehkai ba ar na ka bynta ka India hadien u Virat Kohli ha u snem 2016 .
Un plie ruh ia ka jaka ialehkai , bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah , ha Katra .
Ngi dang pyrshang ban wad ia kita ki briew .
Ka jaket , ka sweater bad kiwei kiwei ki jain ba la phong halor ka jain ki dei ban long kiba itynnad bha khnang ba yn lah ban iohi ia u nongleit jingleit na jngai .
jong ka khynnah rit kaba dei ka kynthei kaba la shongkurim bad kaba u tnga jong ka um long , ha ka jingsngew jong ka Kashari , u bym bit ban long u nongsumar ia ka briew jong ka , lane .
Hapoh kane ka skhim yn ai khlem jingsiew ei ei sha ki briew kiba duk man la u bnai 5 kg u khaw ne u khaw bad shi kg u sohjew .
Pyllait ka BJP ia ka jingialap ban khring ia ki samla thep vote
Ka wah Allegheny , sha kadiang bad ka wah Monongahela ki iasoh lang ban pynlong ia ka wah Ohio ha Pittsburgh , Pennsylvania , ka jaka baheh tam ha ka wah .
Bad ka la jan ban long kaba sngewtynnad .
Ka 2 . 4 percent jong ka khyndew jong ka pyrthei , ka ai kumba 8 percent na ki jingthaw ba im ba la tip ha ka pyrthei .
" " " U Rathour u la shah ai jingmut da u dkhot ba rangbah jong ka kynhun treikam kriket ba u don ka jingïakynad namar ka jingdon jong u Ashish Kapoor ha ka kynhun jied ïa ki khynnah rit .”
" Ka bhah jong ki ka long 30 percent " " u la ong hangne ​​."
kham bun ban ia kaba ki la pynmih ia ki ram na ka bynta .
Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me . naba me long U Blei jong nga : ka mynsiem jong me ka long kaba bha . to ialam ia nga sha ka ri jong ka jinglong hok .
Ka WikiLeaks ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki lad pathai khubor bad ki nongsynshar ha kaba kut jong u snem ba la dep haba ka la pynmih palat 250,000 U . S . ki kabel jong ka ri .
Ki jaka paidbah kiba jyrngam yn pyniasoh lang ha ki jaka sah bad ki jaka shong shnong .
Hato u nongthoh um lah ban kren ?
Kaei , lada don , na kine kaba batai kumno phi sngew ha ki por ?
U la hap ha surok bad u la mynsaw ha ka khlieh .
Ki myntri sorkar u Bikram Singh Majithia bad u Gulzar Singh Ranike ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka kynhun runar , la pynskhem , ka la leit jngoh ia ka ri Sepngi , bad ym don kawei ruh ka par mawshun kaba lait na ka jingshah lute kaba la bud hadien .
Une u khynnah u donkam katto katne ka plasma .
Ka jinglut ha kane ka long Rs 23 000 .
Une u mot uba la buh ha ka lyngkha jong ki lum bad ki kper ba jyrngam , u ai ka jingsngewtynnad ia u nongpeitkai .
Ka lyer ba la pynlong um bad ka umphniang ki long ki mar kiba lah ban kem ding , kum kine ki karkhana la seng sha jngai na ki jaka sah briew .
Ka dei ka kam kaba neh .
Hynrei ym shym la ai jingmut bha ia ki jingujor jong ki .
Hynrei ka flat kan kham rit .
Shah pyniap u doktor ba dei trai na India ha US
Ka pisa kaba la shim bynta ka long kaba lah ban siew ha ka jingbun kaba rit .
Ka lawei kam dei ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur ne ka jingkhein lypa .
Kiba bun na ki briew India ki don hapoh ka jingduk kaba duna .
Kane ka rukom treikam ka don ha ki 71 tylli ki nongbah ha kylleng ki 15 tylli ki jylla ha ka ri .
Kane ka la long ka jingphohsniew na ka bynta jong nga .
Ngan leh ia kaei kaba ka party ka hukum , u la ong .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u shu phohsniew .
Hato tang kata baroh phi don Gunther ?
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kumjuh ruh halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuiñ jong ka Pathankot , kam shym la don kano kano ka jingkiew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia bad u la bthah ia u majistor jong ka district bad u nongpeit pulit ban pynthikna ia ka jingiarap ba lah ban ai sha ki nongshah pynjulor .
La iohi ia u ba u phong da ka jain lieh kaba suk .
Yami Gautam , Diljit Dosanjh ban ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno phin leh ia kine ?
Lada kane ka , 000 kam paw hangno hangno kloi , .
Ha u snem 2008 ki don 550 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue bad arngut kiba iap .
Ka jaka rep sboh kaba don ka kynhun ki langbrot kiba don lang bad kiba peit sha ka jingker .
Ngi kwah ia ki shuki kiba ngi kwah hynrei ym shym la don ka jingiateh halor kane , la ong u nongaiktien ka RLD u Anil Dubey da kaba kyntait ban batai bniah .
Nga lah ban pule ia ka jingsngewsih ha ki khmat jong phi
La kem ia u nongniah kali namar ba u la shoh ia ki pulit ha ka jingkhang surok
U la kam ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingpahara .
Phi lah ban kylli na ki paralok jong nga , ka team jong nga .
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki la pan ban wan hajir ha iing bishar halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Aditya Pancholi bad ka kurim jong u .
La iathuh ba u Ambati Rayudu u la koit na ka jingmynsaw ha ka met bad u lah ban iaid ha ka jaka jong u Ruturaj Gaikwad .
U Loukas u la iadon ryngkat bad uta u koidi ha ka jingleit kaba jngai sha Italy bad u la thoh ia ka jingiathuhkhana kaba shai bha shaphang ka jingshah rong noh jong ka lieng kaba ki la mad .
U la pynpaw ia ki bynta kum ka rep ka riang bad ka kam ha kaba donkam ban pynkylla ia ki rukom treikam .
Sngewbha pyndap kyrpang ia ka thup jong baroh ki tnad sorkar bad ki tnad sorkar jylla .
Ka jingpang kaba iadei bad ki khniang jingpang .
Ka jingshah leh beijot jong u Nithyananda : Ki pulit ka Karnataka ki kam ba u nongialam niam u don ha ka jingleit jngoh mynsiem
Ngam shem ba kata kan jia .
La niew ia u Dadasaheb Phalke kum u nongseng ia ka phlim India .
Nga la sngewbha . . . mynta kan iarap katto katne ia ka jingsngewthuh jong nga rascal ?
AK : Kumta , haba ki la wan phai na Italy . . .
Ka long ka jingkynnoh ba u Chidambaram u dei u myntri kam pohïing , ha ka por ba u nongïalam ka BJP u Amit Shah u la shah phah sha phatok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapoor , u Anil bad u Kunal Khemu ha ki bynta ba kongsan .
U Jehobah U Kyrkhu Ia Ka Jingpynrit bad Pynshitom ia Ka Jingsarong
Ki paidbah ka Maharashtra ki kwah ia u Uddhav Thackeray kum u myntri rangbah , u la bynrap .
Ki jaka niam Mosque 192 , tempi 17 , Balang 3 , jaka kyntang 1 .
Ha ka 4 tarik February 2014 u Steve Ballmer u la hiar shuki kum u CEO jong ka Microsoft bad la bujli da u Satya Nadella uba la mihkhmat mynshwa ia ka tnat Cloud bad Enterprise jong ka Microsoft .
Nga sngewbha ban leh ia kaei kaba nga leh bad kyrmen ba ngan sa leh shuh shuh .
" Ha Runion Island ka Miss Earth 2018 ka Nguyn Phng Khnh na Vietnam ka la ai ia ka jingkren ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei ryngkat ka phang " " Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei " " . "
U myntri pla tyngka u la pyllait ia ka bynta kaba saw jong ka jingpynlut ha ka ioh ka kot , u la iaroh ia u PM Modi kum u nongpynkylla dur ba khraw .
Ka AndhaDhun ka dei kaba la pynïaid da u Sriram Raghavan uba , ha ki por ba la dep u la pynmih ïa ki phlim Johnny Gaddar , Agent Vinod bad Badlapur .
Ka jinglut na ka bynta ban thaw ia kane ka post kan long kumba 21 lak tyngka .
Ka sngi hadien ka sngi kha , u Rahul Gandhi u leit shabar ri katto katne sngi .
bad la pynmih ha ki kot khubor bad ki jinglum jingtip bapher bapher jong ka ri India .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba na ki 50,000 tylli ki kor pynhiar mynsiem , 30,000 tylli ki dei kiba la shna da ka Bharat Electronics Limited .
U la shakri ruh ha ki mission bapher bapher jong ka Pakistan shabar ri ba kynthup ha Washington bad New York .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
" " " La buh kyrpang ia nga ha phatok , " " u la bynrap " .
Lada u don pop shisha to ai ba un shah pynshitom .
4 Balei Ka Jingieit Ka Jah ?
Ka jingpeit miet jong u hati ka kham bha khyndiat ban ia ka jong ngi .
U la synshar ia ka kynhun shipai kaba don 12 ,000 ngut .
Hooid kam shym la iarap ei ei ba kita ki briew ki poi da ki limo bad phi la pyni da ka taksi .
Ka jong ngi ka dei ka longiing kaba rep .
Ka Kangana Ranaut kan kylla long ka nongpynmih phlim .
Ha kawei ka miet katba u kpa jong u u dang shong ialehkai u Sukumar u la kylli ia u : Shano ka Mama ?
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka luck ka long ?
Une uba la khlad noh u dei u Ruhul Amin 58 snem ka rta uba dei u Constable jong ka ktem pulit jong ka Gorai Highway .
Lehse kata ka long kaei kaba ar tylli ki kti ki long na ka bynta ?
U kwah ban phet krad da kaba pynjah burom ia ki nong India shatei lam mihngi , ka la ong .
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki batai ba ki angel ki rwai . Ka Job 38 : 7 ka iathuh shaphang ki angel kiba pyrta da ka jingkmen bad kiba pyrta da ka jingkyrkhu .
Ngi hap ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ki jinglong babha sha ki khynnah skul .
" U Sidharth un long shi bynta jong ka jingpynwandur biang ia ka phlim pyniap briew jong u Yash Chopra " " Ittefaq " " ban pynmih lang da ka Red Chillies Entertainment , ka Dharma Production bad ka BR Films .
Ka Samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Kane kam dei kaei kaei kaba ka la iohsngew .
Ka U . S . , ka jaka wad bniah jong ka jaka ri mrad ha Philadelphia ka pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka jingpang ba ianujor .
Ka jingsniew ha kano kano ka dur kam dei ha ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi . Ki jingphohsniew drama jong u Sekharaiah ki mut aiu ia ngi mynta ?
Ka kompeni dang shen ka la pynmih biang ia ka sabon painkhana jong ka bad ka powder sait jain kaba bha tam , nalor ba ka thmu ban rung shapoh ki tiar sumar iing kum ki shampoo , ki dawai pynkhuid painkhana bad ki dawai pynkhuid rong .
Ha ka kam jong ngi ka shong ka jingwan jong ka India jong ka lawei .
Hato Ka Jingmaneti jong U ha U Jehobah ka long kaba pura ?
Ka bynta jong u Corporator ka AAP u Mohammad Tahir Hussain ha ki jingkulmar ha Delhi la ngeit ba ka long kaba don jingkylli .
" " " Ka CAA ka la kylla long ka mat jingiakren " " u la ong da kaba bynrap ba u khein ruh ba ka long " " kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " . "
U SOITAN u kwah ban pynphai kylla ia ngi pyrshah ia U Jehobah .
Tejas bad UDAY Express yn sa pyllait noh shen .
Pynlong jingialang ka Congress ban pyrshah ia ki polisi jong ki Centre
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don 1457 ngut ki nongpang kiba la koit .
99 , bad ka jingsiew biang Rs 100 .
Ka jingsawa ba shadien bad kiwei kiwei ki jingpynthut ki lah ban pynlong ia kiwei pat ban aiti lut ia ka jingpyrkhat jong ki ha ngi .
KAEI KABA KI Mrad JONG U DANIEL LYNNONG 7 KI PYNBNA ?
U myntri karkhana jong ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai u la weng noh marwei ia ka jingpynbna ban shim jaka na ka bynta katei ka projek .
Wat la kawei pa kawei na ki ri kiba don ha ka ri ka don la ka jong ka ktien , hynrei ia ka bynta kaba pyniatylli bad ka kyrdan kaba kham halor la buh kyrpang ia ka ktien Russia .
Baroh yn sa rai mynta ka miet .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u director jong ka ED u la ioh bun tylli ki jingujor na ki liang bapher bapher halor ka jingkynnoh ba la dawa pisa da ki heh jong ka tnad Ahmedabad jong u .
Ki riew shimet ki la shah rem ha ka bor sngi bad kumta ha ki khyndiat snem ban wan yn tei ia ki kor pynmih bor sngi kiba ym duna ia ka 3000 MW hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba la pyniakhlad ba u pynmih ia ki jingbyrngem
U Raghuvaran u jop ia kawei pa kawei na kine ki jingeh bad u bteng ia la ka kam , hynrei u Arun ha kaba kut u thung ia ki nongleh kam sniew ban shoh ia ki nongtrei jong u Raghuvaran ha ka jaka shna ïing .
Dei na kata ka daw ba ka phlim ka treikam .
U Kapoor u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Nga la don ha kane ka rel la jan shi kynta .
Hadien kata la lap ar tylli ki met iap jong ki jawan na katei ka jaka .
" " " " " Iano ba uwei u iohi na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ? "
Nangta la pule ia nga ia kawei ka bynta jong ka hukum da kaba yn bishar ia nga .
Katto katne na ki ki long ki jingmih kiba phylla .
U aktor u la don ka jingrakhe sngi kha kaba kyrpang bad ka iing ka sem jong u .
Nangta tang ka don ka jingmut .
U Gowda u pynduna ia ka jingiaroh jong u PM . Ka jinghiar thma ha Siddaramaiah
Ym don jamin ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh
Da ka jingpeit jong ka , u bat ia ka skel .
Ki pulit ki la sdang ban talasi kyndit ban lap ia ki nongpynkhein ia ka jingpynsahkut ha iing . Ki nongpynkhein ain ki shah pynkynriah sha ki jaka treikam jong ka jylla
Kane ka long kaba kham jylliew shibun .
125 snem bad ym lah ban khein sting ia ka jingnoh synniang jong u Babasaheb .
Phi lah ban pynkhih ia ka ne pynwan dur ia ka katkum ka mon jong phi .
Dei na kata ka daw ba u la duh noh ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai ka India .
1, 2. Kiei ki katto katne ki jingmyntoi kiba la wan na ki Israel kiba la sumar bha ia ka Hukum u Moses ?
Ka jingiatreilang hapdeng u Ben Stokes bad u Jonny Bairstow ka la iarap ia ka kynhun ban iaid lait ia ka 250 ron.
U Trump u la beh kam ia u nongiasaid ain ba shipor uba la pyrshah ia u halor ka jingkhang rung rung sha ka ri
Kan pynshlur ia ki ban trei shitom .
Ka la jop ia ka set kaba nyngkong .
Katba ka Telangana hadien ba la pynslem bha , ka la sdang ban test stet ia ki antigen hynrei kam bud ryntih ia ka kyndon jong ka ICMR .
Khlem artatien , ngi iakynduh ia ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ha Odisha, ki don 42ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka dur jongu bad u Brijesh Pathak myntri ka ain ka Uttar Pradesh , ki pynbna ruh ia ka jingiajan jong u bad une u riew sain pyrthei .
Hato phi la ju pyrkhat kaei ka ban jia bad kane ka jingtwa baroh ?
Ka Telegram kaba ïakhun pyrshah bha ïa ka WhatsApp ka la pynbna ba ka la pynmih ïa ka jingtreikam jong ka video call ha baroh ki apps jong ka Desktop bad mobile .
Ka dei ka nongiashim bynta ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka Shivamogga ka dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa kaba kham mynshwa ka la don ha ka green zone .
Ïoh GI tag ka Pakistan na ka bynta u khaw Basmati
Bun na kine ki sorkar kim dei ki sorkar synshar paidbah bad ki khein ia kano kano ka jingpyrshah ia ka sorkar kum ka jingleh pyntriem ia ka jylla .
Ia ka jinglut kaba nyngkong yn kit da ki Sorkar Jylla bapher bapher bad ynda la aiti ia ka kaiphod ba la bishar bniah , yn siew biang ia ka bhah jong ka Sorkar Pdeng .
Ngim shym la iehnoh ei ei .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jaka die kyiad
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang Japan .
Katkum ka jingong jong u Kashyap , ka jingïathuh ïa ka jingïathuhkhana lyngba ki khmat jong ki katto katne ki longïing ka dei kaba pynsngewtynnad ïa u hynrei kata ruh ka mut ïa ka reel kaba kham jrong .
U Pardeep Mor , u Kothajit Singh , u Surender Kumar bad u Harmanpreet Singh kin kitkhlieh ryngkat bad u Rupinder Pal Singh na ka bynta ka jingïada jong ki kynhun , katba u S . K .
Ka Noshika ka la sdang ïa ka kam jong ka da kaba jop ïa ka jingïakob Miss Sri Lanka na ka bynta ka Miss World bad ka la leit sha ki jingpynbna shwa ba kan paw ha ki kam shna telebishon bad phlim .
Ka don ka jingiakren hapdeng ki riewstad shaphang ka por kaba thikna jong ka jingsdang jong ka .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka Khangah ka don 96 tylli ki iing bad baroh ki nongshong shnong ki long 501 ngut ha kaba 253 ngut ki dei ki shynrang bad 248 ngut ki kynthei .
" " "Ngi la dei ban phah ia u briew uba don ka kyrdan kaba kham heh ban don hangta " " " " U secretary jong ka White House u Josh Earnest u la ong.
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh ruh ia ka jingkyrpad sha ka sorkar pdeng " " ban wad ia ka lad kaba suk khnang ba ki khun ki kti jong ngi kin lait im " " . "
Ka Sensex ka la rem 143 bad pynkut noh ia ka jingkhaii ha ka 17, 471.
Ki kam runar , ki kam bamsap bad ki kam runar ki long kiba jur bha ha Uttar Pradesh .
" " " " " " " " " " " " " " Kum kane ka jingjop ka dei ban pynshlur ia baroh ki ri ban ia mynjur lang halor ka jingpynduna kaba kham heh shibun ia ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei , da kaba pynskhem ia ka jingiateh pyrthei ha Copenhagen mynta u bnai December .
Ka dur file jong u nongialam ka kynhun kriket jong ka ri India .
" " " U Obama bad ka jingsynshar jong u ki la bet ia ki symbai thymmai jong ka jingshun pyrshah ia ka America " .
U Jisu Khrist u la buh ka nuksa kaba bha jong ka jinglong hok .
Lane lehse ka long kaba suk ban pyndap ia ka da ki bun jait.
La thaw ia ka kynhun tohkit da ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka jinglong ka long ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat .
Ban Pyndap Pisa Ki ATM Hadien Ka Por 9 Baje Mynmiet
Kochi : U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba ka projek kad lieng jong ka Vizhinjam kan treikam ha kano kano ka dor khlem da khein ia ki jingiakynad kiba nang kiew .
Ka HSBC ka iohi ia ka tnad bank jong ka Hong Kong bad Shanghai.
Dang shen ka Apple ka la pynmih ar tylli ki iPhone thymmai kata ka iPhone 5s bad kaba rem dor ka iPhone 5c .
Bad , lada phi pyndonkam ia kijuh ki jingtip login ha kano kano ka jaka , ki lah ban rung suk sha kiwei pat ki account jong phi .
Kine ki jingthoh kin bishar ia lai tylli ki lain sakhi kiba la ju ithuh ia ki nongmihkhmat jong U Blei .
La lap ia ka met jong ka ha khlaw hadien kata .
Nga kyrpad ia phi baroh ban sumar ia lade .
U nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh uba mih na ka bynta u Tiwari u la ong ba ym shym la don kano kano ka muhor ba la pynpra da u nongialam ka BJP bad ma u hi namar ba u long u MP um shym la pynthut satia ia ka jingpynlong muhor .
" Kiba bun ki jait ki pyndonkam da ka jingpynkha khun da kaba iapoikha , da kaba pyllait ia ki sperm cell sha ka um ban pynkha khun ia ki ova kiba ha ki katto katne ki jait ki pyllait bad ha kiwei pat la bat da ka " " kmie . " " " .
2 lak kan long hapoh ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Hadien ba nga la jop ïa kaei kaba nga la jop ha Madrid nga donkam ïa ka jingkylla bad ka jingpynshlur kaba thymmai , ong u Ronaldo ha ka Marca .
Ka Pamela ka thoh ruh ba katba ka dang mih na India , ka Edwina ka la kwah ban ai ia u Nehru ia ka ryntieh mawkordor jong ka .
Ia kane ka rukom la ju khot ka jingkhriat .
U Joint Commissioner jong ki pulit u Ravindra Shisave u la ong ba la pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha Pune .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka jingkiew jong ka umphniang sohjew ha ki jingpynbna ba skhem jong ka pyrthei
Lai ngut ki dkhot jong ki longïing ki dei ki briew kiba wan na India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Joe bad u Anthony Russo .
La lap ia ka spah bym lah khein kaba T. 4 cr
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain pynrung kyrteng ia ka jinglong riewlum , 2010 .
Ym don jingpyllait ba pura ia ka CBI na ka ain RTI , ong u HC .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la buh 69 tylli ki dur jong ki suba donkti ha ka jingshah thombor ha Jamia , pan jingiarap .
Naduh u snem 2000 la pynthymmai bun ki iing .
Ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met , kaba pynduna ia ka jingkhia jong ngi da kaba suk .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad kem ia u .
Ka jingsma jong ka kpoh bad ka jingtap jong ka kpoh .
U la iarap ban thaw ia ki ain bad ka jingbamsap ha ka elekshon, ka jingkylla ha ka mariang, ki kam lehnoh nuclear bad kiwei kiwei ki bill kiba iadei bad kane.
Hynrei nangta nga la rai ban iakren .
Nangta ki pulit ka Delhi ki la ujor ejahar ia u briew uba jah .
Haduh mynta u Das u la bat ia ka kyrdan ha ka ISKCON Bureau ruh . Hynrei ka panel ka la beh noh ia u ha ka jingialang jong ka ha ka 17 tarik u Risaw .
Kane ka kyndon ka iapher na ka kyndon ba la kdew haneng .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" hynrei tang kawei kaba donkam . Ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha ia kaba yn nym shim noh na ka . " " "
Ka Xiaomi Redmi Note 7 , ka Vivo V15 Pro , ka Samsung Galaxy M30 ki dei ki phone ki ban sa pynmih ha India ha ka taiew ban wan .
Ngan kham bha ban leit wad ia ka shapoh ha madan, ka Maria Rosa.
" " " Ka Alto ka dei ka jingjied kaba ki nongthied kali na India ki jied bha ha kaba 76 percent na ki nongthied kali Alto ki jied ia ka kum ka kali ba nyngkong eh jong ki " " la pule shuh shuh ha ka kyrwoh . "
Ki ri ruh ia ki mrad na ka bynta ka rep ka riang bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki lyngba ki mar dud bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la iarap ban pynduh ia ki met iap .
Ki heh jong ka Kazakhtelecom ki la sngap jar la palat shi taiew bad tang ha ka 15 tarik u Lber , ki la kyntait paidbah ia kano kano ka jingktah ha kaba pynkhuid ia ki jingthoh .
Ha u bnai May jong ujuh u snem la thaw ia ka ain kaba la ai bor kyrkieh ia u .
Ka jaka pynlong ia ki jingialehkai olympic ha ka por lyiur jong u snem 2026 ka dei ka Milan
U Shoaib Malik ka Pakistan bad u Rohit Sharma ka India ki long tang arngut ki rangïalehkai kiba kham hakhmat ïa u Taylor .
PPF ne ELSS , mano ban jied ?
Ar tylli ki ïing lum hajan ka tduh ki ai jaka sah haduh 150 ngut ki briew bad ki don ki jaka shong camp hajan .
Ban pynroi ia ka sap shna jingshna jong ki khynnah skul la pynlong ruh ia ka jingiakop rong rong .
' ' U Gumnami Baba u dei u nong Bengali . . . . . u la nang bha ia ka ktien Hindi , Phareng bad Bangla . . . . la lap bun ki kot ba la thoh ha kine ki ktien na iing jong u , ' ' la ong ka kaiphod .
Ka paw shai ba ka jinglaitluid kaba U Jisu u la kular ha ki synran jong u ka kham halor shibun ban ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima kaba bun ki briew ki kwah eh mynta .
Ki khynnah ki la ai ia ki jingrwai ba itynnad bad ki jingrwai Khristmas .
Ka Bangar kan sa ïasoh bad ka kynhun ïalehkai ba pawnam kaba la don lypa ïa u Sridharan Sriram kum u coach batting bad spin bowling , bad u Simon Katich kum u coach ba hakhmat eh .
Ki jingshah thombor ha ki jaka ri khunswet ha Germany ki la hiar bha
Ka Punjab ka la mihkhmat ban thied ia u khaw 100 , 04 , 312 ton bud sa ka Haryana 62 , 87 , 488 ton bad ka Madhya Pradesh 28 , 98 , 164 ton .
Ka bor synshar ka la ai ia ka jingpynbna sha u MLA hadien kata ki pulit ki la ujor ia ka kam runar pyrshah ia u .
U Jr NTR bad u Ram Charan kin sa paw kum u Komaram Bheem bad u Alluri .
Bad lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid , kim sngap . bad phi iohi ba ki peit sha phi , hynrei kim iohi .
U nonghikai yoga Ramdev u la hap na u hati katba u dang leh yoga ha ka tyrpeng jong u .
U Jehobah u shim khia ia ki jingrwai iaroh jong ngi .
Ka Sarah Sanders, Secretary jong ki lad pathai khubor jong ka White House, ka la ong ha ka twitter jongki : Ka jingthombor kaba jur ia ki nongthoh khubor ki bym don pop kiba leh ia ka kam jong ki ka dei ka jingthombor ia uwei pa uwei u nong America .
To ngin iadon bynta lang ha ka jingkmen ha bneng kaba jia haba u nongpop u kylla bamut .
Ka amber bad ka jade na ka bynta jong nga . Ka Silk na ka bynta ka Tirsa .
Ka jingpyrkhing jong ka Google ia ki khubor lamler : Ka maham ia ki jaka pynmih khubor pyrshah ia ki nongpyndonkam kiba ialam bakla
" Nga la don ki jingeh ha ka jingim shimet bad ha ka kam ." " "
Ki katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka US , Mauritius bad Seychelles ki la dep ban ïoh ïa une u dawai .
Ha ka por ba synshar ka Sorkar Jylla kaba mynta , ka kynhun jong ki bos kit stage ka la kiew sha ka 1037 tylli .
Ki Taliban ki la ong ha ka jingpynbna ba ki don ka jingsynshar halor shiteng jong ka Afghanistan .
Hato dei ban bam sohjew ha ka por ba pun khun ?
U la ong ba la kem ia ki da ki pulit PMSF hajan ka rud duriaw Jakhau bad hadien la rah ia ki sha ka kad lieng jong ka Karachi .
Hato phi pynkhih kjat ruh ?
Bad shim ia ka jingkhein shaphang katno ka ju jia , .
Pyniap ia 41 ngut ha ka mosque Afghan
Ha u snem 2002 , shiphew ngut ki nongshna video game ki la rai ban iatreilang .
U Aleksander C . u don 37 snem ka rta , um don kam don jam bad u wan na ka shnong Berlin ha Neuklln .
Ka jingkhein jong ki bank pdeng ka long katkum ki jingthew jingeh ba ka pynlong .
U la long arphew san snem ka rta haba u la long syiem bad u la synshar arphew hynniew snem ha Jerusalem . Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Jehoadan na Jerusalem .
Hooid , lada phi sngewsih , phim kwah khlem da tip ban pynlong ia lade ban sngew kham sniew .
Ka histori ka hikai ia ngi ba ki jingkhmih lynti ki bym don jingmut ki dei ban iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen .
Bad phim tip mano ?
Baroh shilynter ka long kumne mynta . Ngi ialeh , ka leit . . .
Ki la pynhap ia u bom atom , bad ki sngewsih ban shah pynkynmaw ia u ?
Ka seng Congress YSR ka la pynbna ba ka kyrshan ia katei ka jingiakhih .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka Congress kam don da kawei pat ka mat dei na kata ka daw ba ki pyrshang ban thaw ia kawei da kaba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka long kaba shai ba u Akhilesh Yadav un nym don ktien eiei ha kaba pynkut ia ki kyrtong .
Katba nang bun ka HDL , katta nang bha .
U nongak phlim Tamil u Vijay Sethupathi u la thaw ia la ka jong ka dak ha ka pyrthei ak phlim .
Ki snem kiba hadien ki long kiba eh .
Katba dang ieng , sam beit ia ka jingkhia jong ka met jong phi ha baroh ar tylli ki kjat bad kiar na kaba buh ia ka jingkhia jong phi ha baroh arliang slem palat .
Kam dei shaphang ka niam satia .
Hangta ki don ki soh , bad ki don katba ki kwah .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki nongbei tyngka jong ngi .
Kane ka engine ka pynmih bor 110 bhp ha ka 8 , 500 rpm bad 98 . 5 Nm ka jingkhih ha ka 6500 rpm
Kane ka lah ban long ka jingmyntoi ia ka ri India
Ka Hima Das ryngkat ki arngut ki coach jong ka u Nipon Das bad u Nabajit Malakar .
Hynrei kata ka Hukum kam shym la teh shuh hadien ba u Jisu u la iap .
Ka jingsynshar ia ka Parbatipur Thana la seng ha ka snem 1800 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
U nongpynmih bad u paralok jong u Rick Rubin u la ai jingmut ba kin iakynduh ia u Cornell .
Kawei pat ka projek shna map ka kynthup ia ka jingithuh ia ka jaka , ki jingshakri ba la tyrwa bad ka jinglong jong ki rud duriaw ha ka ri .
Uwei u doktor u la ong , nga trei ha ka hospital sorkar .
Saw tylli ki maw ksiar kiba shongdor kumba 13 lak tyngka la lap da ki heh jong ka Custom na uwei u nongleit nongwan na Dubai uba la buhrieh ia ki ha ka kpoh jong u .
Shashi kapoor ji phin sa shah kynmaw beit .
Kane ka pynsuk ia ki nongrep ban leh ia ki jingkhein , la ong u PM Modi .
Ka daw kaba kongsan tam ban leit jngoh ka long ban leit jngi ha ka wah ne ha ka wahduid .
Utei u samla uba wan na Sarishabari jong ka Elaka Jamalpur u la leit pule ha ka skulbah ha ka nongbah naduh ki ar bnai ba la dep , u sah ha kawei ka hostel jong ka sorbah .
Kumta , ka jingkylla kaba rit bha ha ka jingbun jong ka carbon kaba la buh ha ka khyndew ka lah ban pynkylla kaba khraw ha kaba pynneh pynsah ia ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ka jingtrei bad ka khlur kum ma ka ka long ka burom kaba shisha .
Ia ka jingpan jingbit la mynjur da u nongbishar .
Ha kane ka sngi ba kyrpang la pynkup burom ruh ia ki samla pule , kiba la paw bha ha ki liang bapher bapher da u chairman .
Kawei ka long ba ha ka snem 1914 la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , bad u synshar na bneng . Kine baroh , hoid , ki long ki bym lah ban iohi da ki khmat ba kynja met jong ngi .
Katkum ka jingkhein ba khatduh ha u snem 2011 ki don 1 61 489 ngut ki kynthei bad 1 68 597 ngut ki shynrang ha Uttarkashi .
U nongkren ba ar ha kane ka jingialang u la jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jinglong pdeng .
Ka khubor shaphang ki jingkyrkhu jong ka Egypt na ka bynta ka jingïakhih bad ka jingpynbna bakla jong ka shaphang ka Hamas ka la ïarap ban pynlong ïa ki kyntien ha ki blog kiba kham sngewsih shuh shuh .
Ka jingdonkam jong ka kam shong tang kum ka pdeng kaba khraw jong ka jinghikai niam Islam hynrei ka shong ruh na ka bynta ka jingtep jong u Murshid Quli Khan uba la tep hapoh ka jingkieng rung .
Ki kam jong ka KMC ki kynthup ia ka jingpynbiang um , ka jingpyntuid um bad ka jingpyntuid jaboh , ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingshai ha ki surok , bad ka jingpynbeit ia ki iing .
Ka la leit ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ynda phi la lap ia u , to pyntip ia nga .
Ka Saina Nehwal ka dei ka nongialehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ioh khur ia ka takma Olympic .
Ka bor ba iatylli jong ngi ka dei ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki bor bymman ha ka imlang sahlang .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka suit ka shor .
U nongthoh khubor jong ka WSWS u la iakynduh ia baroh ar tylli ki ophis jong ki mayor ha ka sngi palei 16 tarik u Iaiong .
Ka jingkieng sha u lum lah ban long hapoh kumba ar kynta shiteng .
Ka Vicky ka la batai , Kaei kaba la jia ka long ba ka la don ka jingthoh thok jong nga ha Facebook , bad kaba katei ka khynnah ka la ia kren .
Ia kane ka liengsuin la shim da ka kynhun radar jong ki shipai suin jong ka India kaba don hajan Jodhpur .
Hynrei ka dei ka khubor lamler pura ba u la pyniap ialade namar ka NRC , la ong u Jagannath Sarkar .
U la long u briew uba sngewrit bad uba sbun shibun .
Ki jingtrei jong u ki long shaphang ka mariang , ka jingieit ri , shaphang ka met bad ka mynsiem , ka jingsngew bad ka jingpyrkhat , shaphang u briew shimet bad ka imlang sahlang .
Hynrei nga lah ban leh ia ka , bad mynta nga dang pivot shaphang u thylliej jong nga .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingïalang jong ka kolshor ba la pynlong da ka Rajya Sabha Secretariat Employees Recreation Club , hangne ​​mynta ka sngi .
U shimti ia ka kam na u Rajnath Singh uba la shimti ia ka tnad iada ri .
Ka rai ha kane ka bynta ka lah ban long ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka lah ban pynthut ia ki nongrep shipor , kumjuh ruh ka jingkhang ia ka internet hynrei ka daw jong ki mynta ka la long lypa ka daw jong ka pyrthei .
Katno ki sngewlyngngoh haba u angel U Jehobah u ieng hajan jong ki bad ka burom U Blei ka tyngshain sawdong jong ki !
Mynta u Chandrasekaran u dei u Chairman jong ka Tata Steel bad ka Tata Motors .
Mynshuwa , katto katne ki kynhun wadbniah ki la pyni ba ka jingjop ia ka CAPTCHA ka long kaba lah .
New Delhi : Ka dur jong u khnai ba la klik da u nongshim dur jong ki mrad khlaw u Saurabh Desai ka la paw bha ha ki social media .
PHRANS : Ha ka snem 1991 ka jingpule . . . la lap ba 21 percent na ki 1,300 ngut ki kynthei kiba la kylli ki la ong ba ki la mad hi dalade ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane ka la jia bunsien ha ngi bad ngi dang iohi kumjuh bad kiwei pat ki fund .
Ka tynrai ba shapoh jong ka pyrthei ka dei ka bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei .
Ka sorkar BNP ka la thaw ia ka Hawa Bhaban bad pynleit jingmut ha ka bamsap , u la kynnoh .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka thain namar ba la pynkylla ia ka lynti iaid kali .
Ka CRI ka la pynlong ia ka Lets Talk man ka por ban wanrah ia ki lad ki lynti ia ki samla ban iasam jingmut bad ki nongthaw polisi .
Kaei kaba phi thmu ban leh , ynda phin sa kham bha ?
Ki nong Palestine ki la pynsangeh ia ka jingialang .
Ha ka samoi kaba bud , ki la wan ha ka kyrdan kaba lai sa shisien .
U Thakur u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri bad kiwei kiwei ki myntri sorkar pdeng kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba heh .
Ki pulit ki la beh ia ki hynrei kim shym la lah ban kem .
Ka jingwad bniah ha ki haduh 3 000 ngut ki briew ka la lap ba palat 90 percent ki mad ia ka jingbym don akor ha ka kam .
Na ka bynta jong ngi , mynta ka sngi kam dei ka sngi ban rakhe .
Pynsah ia ka jingwad ba mynta sha ka Album ba thymmai
Ka dei ban treikam na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki nonghikai tution ruh kumjuh .
U la ioh ia ka jingshit kaba jur bad ka jingpang jyrhoh .
Ki don palat 400 tylli ki hotel bad ki iing sah ha Leh .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong " " Ngam kwah ban leh politik halor ka kam um ."
Ka WFI ka la shim ia ka rai ha ka nongrim ban ailad ia kine ki nongialehkai ban pynkhreh hi dalade bad ban ym pynthut ia ki .
U doktor , ka nurse ne ka nongsumar khun kin batai balei . < s > Lada phi artatien ia kren bad ki .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka kamra bam kaba don ka sink , u stove , ka fridge bad ka jaka buh jingbam .
Nga la pyntip sha u nongap pahara .
Ia ki tiar jong ka iing jong u Nur Hossain la lum lang ha khmat ka jaka jong ka iing .
Katkum ka Jenesis 12 : 1 , U Jehobah u la hukum ia u Abraham : To mih noh na la ka ri bad na la ki bahaiing hasem bad na ka iing u kpa jong me .
11 : 33 baje mynstep : 400 ngut sha India .
Ki jingleit wad bniah jong ki nong Spain ki la lap ruh ia ka Tuvalu , ki lum Marquesa , ki lum Cook , ki lum Solomon bad ki lum Admiralty ha South Pacific .
Ki la dawa ruh ban pynim biang ia ka skhim penshon kaba rim kaba la pynsangeh noh da ka sorkar barim .
U khun jong u bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Sukhbir Singh Badal u la ong ba u sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia katei ka jingjia kaba sngewsih .
Kane ka long khamtam lada ngi sngew ba la lehbein ne lehbein ia ngi .
Ym don nongialam sain pyrthei uba la wan iarap ia ki haduh kine ki sngi .
Ka jingkylla jong ka iew ka hat , ka jingslem jong ka jingdawa ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ki jingeh ha ka khaii pateng ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki mar shalan shabar ri .
Kiwei pat ki khlur ïalap elekshon na kane ka thaiñ ki kynthup ïa u myntri sorkar pdeng u Kumari Selja , u MP ka Rajya Sabha u Birender Singh , u myntri ka jylla Haryana u Randeep Surjewala bad ki MP u Ashok Tanwar bad u Avtar Bhadana .
U nongrwai Salm u la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki kam bad ki jingpyrkhat baphylla jong U shaphang ki briew jong U .
U Amit Panghal u la rung sha ka phainal ha ka thup 52kg .
Yn leh ia ka ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka ri kam donkam ia ka jingbym lah ktah ha ka sain pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
" " " Kane ka mukotduma ka la iaid ha Dehradun bad nangta ka la leit sha ka High Court , ka la pyni ia ki kot skul thok ban pynshisha ba kam dei ka khynnah rit ."
Kiba bun na ki jingthoh kiba la shah flag ki dei ha ka Twitter , bud sa ka Facebook bad YouTube .
bad kane ka dx bad nangta kaei kaei kaba hapdeng , baroh ki kylli .
trick , hynrei kyrmen ba phi sngewthuh balei ka treikam .
Ngi la thied ia kane ka kali ha ka dor 10200 tyngka .
Ia ka script jong ki phlim la thoh da u MT hi .
" Wat kylli jingkylli lada u MLA ka BJP u shah kynnoh ba u leh beijot ia phi . " " "
Kem ki shipai duriaw ka Sri Lanka ia ki 17 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw bha ha ka suit rong pink katba ka dang leit sha ka kad liengsuiñ ryngkat bad u tnga jong u Abhishek bad ka khun kynthei jong u ka Aaradhya.
Namar ba ym pat lah ban antad ia ka jingdon jingem baroh kaba donkam na ka bynta kane , nga buh kyrpang ia ka jingpynbiang token kaba long Rs . 2 klur tyngka .
Ki iakynduh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng kham bun ban ia kiwei pat .
25 gm u sohjew ba la khleh bha .
U aktor ba u ieit eh u dei u Shah Rukh Khan uba u la kopi bunsien .
Ka ïing buh mar ka don ha kawei ka kut , katto katne ka jingjngai na ka ïing karkhana bah .
U la iathuh ba baroh ki nongpang kiba la mih na hospital ki long 28 ngut .
Nga la pyrkhat ba ka la iohthiah , hynrei ka long kaba phylla ba ka la phong ia ki juti jong ka .
Ki bor synshar ki la kem ruh ia u Saeed .
Ka India bad ka ri Bilat ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiasam jingtip da ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki nongtrei sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad ha khmat ki iingbishar bad ki iingbishar bapher bapher .
Ka jingheh jong ki lum ice ka long kaba pynrit mynsiem .
7 : 30 baje mynstep : U Ravi Chopra uba dei u director jong ka phlim ' Baghban ' u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Kane ka pynlong ia ka jingtwa khyndew , bad ki maw kiba lait ki shah rong noh shapoh ki lum bad ki shah rah da ki wah shapoh ka pung .
Ki Briew Ki Bakla ! at Kane ka lah ban long ka Wiki
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , ha kaba palat 110 ngut ki la mynsaw .
Khlad arngut ki nongbylla ha ka jingbthei ha ka jaka pynmih bor ding ha Hisar
Ha ka sngi bakhuid jong ka niam Islam , uwei u briew uba kieng suloi u la thombor ia ka Masjid Al Noor Mosque kaba don ha pdeng jong ka Christchurch .
U la iamir jingmut bad ki rangbah jong ki briew bad u la ong ba yn pynkynriah ia ka Synduk ’ lada ka long kaba bha ha ki bad kaba pdiang sngewbha ha U Jehobah . '
Ym tang ba u briew u ioh jingtip hynrei u ioh ruh ia ka jingiohi kaba long kaba kordor bha .
Ha ka snem 1921 ka Mahadevi Verma ka la jop ha ki eksamin board jong ka klas kaba 8 .
Nga tip kumno u leh ia ki jingkylla .
Don ki bym don kam , ki bym don jingsumar bad ki bym don jingnang jingstad .
Kane ka elekshon ka dei ka thma hapdeng ka jingshisha bad ka jingsniew .
Ha ka 1 tarik u August , ka Supreme Court ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma leh beijot ryngkat bad saw tylli kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad kane sha Delhi bad ka la bthah ia ka kashari ban pyndep ia ka jingbishar hapoh 45 sngi .
" Kane ka dei ka phlim ba ar jong u Harshvardhan hadien ka phlim " Mirzya " jong u Rakeysh Omprakash Mehra . "
ym don kum kata .
Kawei kaba mynta ka dei ka jingpyrshang kaba lai .
Ka sorkar jylla ka donkam ban leh kham bun .
U Sanyukta u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi
Ki don ki daw kiba kham jylliew .
La pyntreikam ia ki jaka pynkhuid um jakhlia
Katba u Kainth u la ioh 21 vote katba u Malkiat u la ioh 15 vote .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong ka jingpyndonkam ia ka card ka long ba phi ioh ia ka por kaba 45 sngi ban siew ia ka bill .
Ka jingpyniaid liengsuin ha ri America kam shym la don ain ha ka por ba sdang ka spah snem kaba 20 .
Nga buh ia kane ka jingkhang kaba khang ha man la ka por .
Ka jingpynkylla pisa ia ki pisa tyngka ba Rs .
Ka tnat kam bar ri jong ka ri ka la ong ha ka Twitter ba Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Stockholm .
U Gurmail Singh u don ka jaka ri syiar kaba rit .
Ka la iathoh shithi bad ka mahadei ka ri France .
Mynta u snem ka dei ka jingdap shiphew snem jong ka KPCS .
Ka niam ka long ka jingjia kaba pynsniew tam ha ka jingim imlang sahlang jong ngi namar ka kyrpad ia ka jingmap .
Namar u Hektor 3 u la iathuh ia nga .
Kine ki jingbthah ki don ha ki gene bad ki chromosome ha ka code kaba ngi dang hap ban sngewthuh pura .
Nga ai jingmut bha ia kane ka rukom sha uwei pa uwei u nongrep .
Kumba 10 tylli ki van ki dang sah ha ki kti jong ki riew shimet mynta ka sngi .
CHANDIGARH : U Advocate u Jasgurpreet Singh Puri u la shah pynsmai kum u nongbishar ba bynrap jong ka Punjab bad Haryana High Court kat kum ka jingpynkiew kyrdan ïa u da u nongbishar rangbah u Ravi Shanker Jha .
La rah sha UK ban maramot .
Im khmih lynti ban trei ia ka kham bun .
Namar ba nga shim ia ka nongrim kaba pdeng , nga la don ha phatok ha Budapest ha Hungary .
Ia ki marks la ai be-aiñ da kaba pyndonkam ia ka jingbym iahap ha ka rukom treikam jong ka kompiwtor .
Kane ka ialam sha ki jingialeh bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka phlim ka la dep ban kamai Rs .
Ka Abbottabad ka dei ka jaka ha Pakistan ha kaba u heh barim ka Al Qaeda u Osama bin Laden u la shah pyniap ha ka US .
jong ka jingdonkam ia ka India ban .
Ngi la pynkhreh ban iaid lyngba ia kata .
Hynrei bunsien kum kine ki briew kiba shah iehnoh bein ki lah ban pdiang ia ki jinghikai U Jisu , bad da kata ki shah kyrkhu da ka jingkmen kaba shisha .
La kem arngut ki rangbah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha Japan ki khajna ba la buh ki kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka nongthoh blog ka Zeinobia ka la lum lang ia ka jinglong ka suinbneng nangta hadien ba la pyni ia ka bynta ba nyngkong :
U Pandit Nehru u la don ka jingiadei shimet bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Lester Pearson .
Ka India pyrshah ia ka England : La weng noh ia u Ben Stokes kum ka kynhun ialehkai jong ka England na ka bynta ka jingialehkai Test kaba ar .
Ia kane ka klob la seng ha ka 31 tarik u Jylliew 2009 .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki waitlam bad kawei ka kali na utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar ka kyntait ba ka peit ia ki RBI Rs 3 . 6 lak klur
Ka jingthmu ban shna ia ka jaka karkhana thymmai ka hap ban ioh jingmynjur ha ka jingialang .
Khlem kum kane ka jingiadei , um lah ban shah kem .
U la sangeh noh ban dih duma shwa ba un sdang ia ka jingpynbna jong u na ka bynta ka elekshon president .
La pynbeit ruh ia ki jingpynbeit kiba biang shabar jong ki jaka eksamin ban pynlah ia ki kyrtong ban ieng da kaba pynjngai iwei na iwei pat katba ki dang ap .
Ka jingtei ia ka anna dana bhavan
Ka don 5 tylli ki get up bapher bapher ha kane ka phlim naduh ka samla pule haduh ka samla kaba dang 40 snem ka rta .
La iathuh ba ki heh sorkar ki la shim ruh ia ki nuksa jong ki shniuh , ka snam bad ki bniat jong u na ka bynta ban leh ia ka eksamin forensic .
Hadien kata u Theophrastos u la lum ia kawei ka kot shaphang ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng kaba la khot ka Kitab ki dak .
La kyntu ia ki khynnah skul ban ialehkai da ka jinglehkai
Bun ki nongialam sain pyrthei kum u Jayaprakash Narayan ki la shah set phatok , u la ong .
Mynta nga dei ban bishar ia la ka jong ka kyrdan , namar ngam pat long uba la pynkhreh ban pyniap ialade .
Ki ri kiba duna ka synshar paidbah ki iohi ia ka jingroi kaba kham khraw .
Baroh ar tylli ki MOU la soi da ka Ms . Ka Dharitri Panda , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India .
6 haduh 20 tarik u Risaw 2019
" " " Hato u long halor ka hukum ? "
Ka don ka lad baroh ba kane kan nang kiew shuh shuh .
Ka la paw wat ha ki katto katne ki phlim .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban don da ki spah ngut ki Nongsakhi hangta mynta ! Hadien ka por , la phah biang ia ngi sha London ba shathie .
Ka mat Kashmir ka donkam ban ialeh lang .
Uwei u la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng kaba kit ia u symbud myntri rangbah ka Maharashtra ka la kylla ha rud duriaw jong ka Mumbai.
Ha ka zero EMI , ka jingsiew kam dei kaba donkam .
La pyrshang ban pynsangeh ia kum kane ka jingiakren .
U la shah kem ha ki pulit tang khyndiat por .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham sngewtynnad :
Ka jaka jngohkai pyrthei ka pawnam na ka bynta ka sngi kaba bun , ka jingrekod slap kaba bha bad kaba bha bha na ka bynta ki khynnah kiba pdeng .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka bor synshar ka pynthikna ia ki jingiarap baroh sha kito kiba shah ktah .
U Kejriwal u la khang ia u Sharma ban ktah ia ki kjat jong u , bad katba u dang ieng u Sharma u la theh ia u shini ha ka khmat jong u .
Ia ka mono shock suspension ha ka liang ba shadien , la rah shakhmat khlem da pynkylla ei ei .
Ia kane ka phlim la thoh da u Jaideep Sahni .
Katba ki kam jong u ki nang paw ha ki kot khubor , bad ka jingtieng ia ka thma bah ba ar ka nang jur , la mih ki jingkylli halor ka jingbym lah jong u ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
Ka don hajan ka pung Baranti .
Hadien ba la jied ia u kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP ha Uttarakhand , u Trivendra Singh Rawat un bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Himalaya ha ka sngi Saitjain .
" U la ak ia ka bynta jong u Abbud Siddiqui ha ka drama samla jong ka MTV telebishon " "Ki sniehdoh". "
Ka rukom ioh ia ki nongmuna jong ki met iap ka iapher shibun katkum ka ri .
La pynduh ia ki jaboh hapoh 27 kynta : Annisul .
Bad na ka bynta kaba bun , kim ju leh .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta katei ka seng treimon sngewbha u la kynnoh ba katei ka skhim ka dei ka lad ban pynpoi ia ka pisa rong saw kaba khlem jingkhein na ka bynta ka seng synshar .
Ki pulit ki suba ruh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingïalang pathai khubor kaba la pynlong mynshwa .
Ka kynhun barit jong ki Nongsakhi na ka thain ka la pdiang sngewbha ia nga .
" " " Hangne ​​70 na ka shispah ki briew ki trei ha ka rep ka riang ."
Ngi la ju pynpaw ia kum kine ki mat ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka sorkar Bangladesh ka leh ia kaba bha tam ha kane ka bynta , la ong ruh u myntri ka ri India .
Ia ka phlim la shna kum ka jingrwai .
Ka Kapoor kan sa paw ha ka phlim Mohit Suris Malang ryngkat bad u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani .
Kum ba kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingpynskhem ia ka jaitbynriew ba halor ka la paw ha ka rukom kaba shyrkhei.
"U Anderson Cummins ha ka ESPNcricinfo" "Ym don Cummins, ym don jingleit".
Kumjuh ruh , tang ban trei saw sngi na ki ar taiew ka khanglad ia ka por ba u khniang jingpang u ioh ban iakynduh ia kiba bun kiwei pat ki briew , bad kata ka long ka jingktah kaba khlain bha .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media katba katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la thoh ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad halor kane ka video .
Ka Renuka ka iohi ia u Krishna bad ka iap lyngngoh .
Kaei pat ka shong ha ka ?
Ka Yadagiri ka dap da ki marpoh khyndew .
U la pynskhem ruh ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Kaei kata kaba phi ialehkai Daniel ?
Hadien kata ki la ong ba la ot ia ka bad la bret ia ka hapoh kawei ka thliew um , u la ong .
Kane ka paw shai ba ka buh jingma ia ka jingim jong ki briew bad ki mrad .
Ka jingleit jong u Barack sha India ha kane ka sngi kaba riewblei jong ka 26 tarik u Nailar , ka long ka jingsarong ia nga bad ia ka ri .
Ka Moravia ba shathie ka don ki jaka buh umphniang bad gas kiba rit .
U donkam ia ka jingiarap jong ka kmie jong u na ka bynta kiei kiei baroh .
Uno uno uba pynlut por shabar ha ka jingkhriat bad lyer ha ka por lyiur u don ha ka jingma ban ioh ia ka jingshit met kaba shyrkhei , ka jingpynhiar ia ka jingshit met kaba shyrkhei , ong ka kot khubor The Toronto Star .
Ki ïing ki kpa tymmen jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor bad u Dilip Kumars kiba don ha Pakistan shen kin sa shah pynneh pynsah kum ki ïing ba pawnam ha ka ri .
Ngam don lad shuh mynshuwa hynrei mynta nga kwah ban pynphai ia ka sla kaba thymmai .
Kane ka dei ka daw ba nga jied ban dang long u nongthoh blog ba laitluid .
Jylliew 24 : Hato ka pyrthei kan kut noh ha ka 27 tarik u Jylliew , ha kaba yn sa iohi ia u bnai snam uba jrong tam jong ka spah snem ?
Bad kaba sngewtynnad tam ka long ba ha ka jingshisha kam don jingiapher kaba khraw hapdeng ka thriller kaba la thoh haduh kaba kut bad kaba la thoh haduh pdeng .
Mynta , kumno thik ki ISP ki khmih lynti ba kin tip la kino kino na ki 857 tylli ki jaka ki don ne em ki dur ba sniew jong ki khynnah ?
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ki myntri ba thymmai ha Raj Bhavan .
Halor ka jingpyntip na uno uno na ki ba yn pynlong ia ka jingialang , ngan sa wan thikna bad ngan long u nongpyniaid .
Hynrei ka Mikhal ka tnga jong u Dabid kam shym la iadon bynta ha kata ka jingleit jingwan kaba kmen .
Hynrei ka seng Congress kam pat shym la zero shaphang u kyrtong jong ka .
" Ka prokram mynstep kan pynkut da ka jingkren " " Hato Don Jingim Hadien Ka Jingiap ? " " "
Hynrei ka Russia ka la ïoh biang ïa ka jingjop haba u Andrei Arshavin u la mareh sha ka liang kadiang bad phah ïa ka bol sha u Dmitri Torbinski uba la bujli ïa ka bol uba la thep ïa ka bol sha ka kol .
U Dr Harinderjit Kaur uba long u principal u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej .
Ki jaka ban pynlong ia kane ka jingialehkai ki long ha Hyderabad , Mohali , Bangalore , Mumbai , Ahmedabad , Dharamshala , Kolkata , Raipur bad ha Nagpur .
Ka jingpule bad jingthoh ka long ka jingsngewtynnat jong nga .
To ngin ainguh mynta ka sngi ba la pynim ia kawei ka jingim da U Trai jong ngi .
La kren bad u Kalyan Singh ji bad la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba ia kiba sah la pynkit noh mar mar sha hospital .
U la khot ruh ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai tam kiba don , kynthup ia ki jingpyndonkam ha ka suinbneng , ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ai um .
Ka India ka la iaid lyngba ia ka lynti kaba jngai bad kaba eh ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka science .
Uwei u ioh ban iohi ia ka pyrthei poitri jong u kaba long ka jinglong baroh kawei ha kaba u lah ban shem ia ki jingmut bad ki jingngeit shimet jong u .
U briew uba na Turkey uba ialehkai tulum .
Ban shim ia ka rukom treikam kaba pura jong ki jingpynkylla ia ki jingeh jong ki paidbah lyngba ka jingpynbha ia ka jingshna map , ka jingthaw ia ka matrix ban peit bniah , ka jinglum jingtip bad ka jingbishar bniah ia ka jingbha jong ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ujjwala Yojana katba ki dang bun kam hapdeng 9 bad 12 cylinder , .
Ki briew ha kawei pa kawei ka kynhun ki jubab ha ka liang ka jingïadei bad ki dur ba lah ban ïohi jong ki khynnah bad ki samla ha ki rta kiba pher bad kiba rit .
Hangne ​​ki kot Vedic bad Sanskrit hyndai , ka Ayurveda , ka Philosophy ki long shi bynta jong ka jinghikai nalor ki Saian ba mynta bad ka thoh khubor .
Ngi kyrmen ba kan long ka jingjop kaba khraw .
Ia ka kopi lah ban shim na ka website ba pura .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri barim ka BJP u Ajay Nanda , u lok u president ka BJP ka Jylla , u Pawan Khajuria bad u president ka district ka BJP u Kuldeep Dubey .
Shisien ba u la dep , u kdup ia ka kti jong kata ka khynnah kaba la sngewthuh bakla .
La buh ha ka website jong ka MoFPI ia ka Approach Paper halor ka rukom pyntreikam ia ki marbam ha ka ri bad la khot sngewbha ia ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta bad ki riew paidbah .
Kane ka jingdawa kam dei kaba thymmai .
Ka don 46 tylli ki jaka thep vote na ka thain Jaswan kaba rim bad 20 tylli na ka thain Jwalamukhi .
Wat ki sngi U Trai ruh kim dei ki sngi shuti .
Ka Ain Thymmai na ka bynta ka Ain Pynrung kyrteng ia ki Society
Kane ka jingïalang kan long ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Ri India New Delhi , Hyderabad , Ahmedabad bad Mumbai ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Hynrei ka Article 70 ka la pynduh ia ka mynsiem kaba don hapoh jong kane ka rukom synshar .
U kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi , ha ka jingthoh jongu , u la khot ia u rangialehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir kum u briew u bym don rekod ba khraw bad uba don tang ka jinglong kaba bun .
Da ka jingpynshlur jong U Blei , u Paul u jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jingpynlut kaba Rs . 130 . 72 klur la pynlut haduh mynta .
Namar ba ki khlaw ki nang shah pyniap bad ka umsoh synthetic ka la bujli ia ka umsoh tynrai , ka jaitbynriew ka la nang pyut bad ki briew ki la nang iapra .
Khlad ka kynthei haba tynrah ia ka trok ha ka ambulance
Ki Gujjar ki kyrpad ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
17 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Ia ka doh la pynkhreh bad shet kyrpang .
Nga sngewtynnad lada phi iadon ryngkat bad ngi ha kane ka kynti .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba la bitar lep ki la ialeh pyrshah bad ki nongpyniaid jngohkai pyrthei , bad shen la poi u pulit , hynrei ha ka por ba don ka jingkulmar uwei na ki saw ngut ki nongialam nongjngohkai pyrthei u la shah pynhap ha madan , u la duh jingkynmaw .
Ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la ai biang ia ka pla pisa sha kata ka kynthei .
Kan long kaba lah ban ioh ha baroh ar ki jaka ba don online bad ba shabar .
Te , haba u la long u idiot . . . u dei u nongleit jingleit uba bhabriew bha .
Ka skhim ka long na ka bynta ki plan data kaba sdang naduh T. 399 .
Ym don ktien na ki haduh kine ki sngi .
U la jied ban sah noh .
Solar Eclipse 2020 : Ring of Fire Lah ban iohi ia ka sngi ha Rajasthan , Kurukshetra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia da ki nongshong shnong , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Yn sa leh shuh shuh katkum ka kaiphod jong ka .
Ha ka jylla Ambedkar , 150 ngut ki briew na ki 48 tylli ki longïing ki shaniah ha ki tap um jong ka bor pynïaid um .
Ïa ki nongïalam ka BJP u Vijayvargiya bad u Mukul Roy ki la shah kem ha Kolkata .
U la iap ha Sunderland ha ka 1 tarik u August 1932 .
Nalor kata , ka P20 Pro ka don ruh ia ka kamera kaba 24MP .
Hynrei um lah ban bteng hangne ​​.
Kumta ka Baibl ka iathuh shaphang ki briew kiba shong kulai ban hiar na bneng ban pyni ba U Blei u don ka thma ban ialeh bad ki briew ha ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la batai ia kane ka jingmynjur ia kane ka bill kum ka sngi kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ia kane ka rai la shim da ka jingburom bad jingsumar iwei ia iwei pat bad ia ki longiing jong ngi .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la leit jngoh ia ka jylla Mizoram hapoh san bnai hadien ba u la long myntri kam poh iing .
Haba nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah hadien kata u bnai August , ki lad pathai khubor ki la ioh jingtip ba nga la mih noh na ka balang bad ki la pynmih ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka Nifty May ka la khang ha ka rukom Doji hadien ba ka la pynskhem sha jrong 5 , 580 na ka bynta kaba bun jong ka jingïalang khaii .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajyavardhan Rathore myntri ka tnad IB .
uba la long uba iaineh ha uta uba la thung ia u , kumba u Moses ruh u la long ha ka iing jong u baroh kawei .
Ka jingbakla jong phi ka long ban shim ba nga bat ia u brush satia .
