Ka ong : Teng teng ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ka long kaba khlain haduh katta katta ba phim tip ruh ba ka dei ka jingpynbor jong ki paralok .
Ka Baraha 7 . 0 bad Baraha IME : Ka tiar kaba laitluid ban pynbeit ia ki ktien India .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka GST na ka bynta ki MSME kynthup :
Ha ka party ba heh jong ka pyrthei katno tylli ki kyrteng phi dang kynmaw ?
" Ha ka sngi Palei u skipper u Virat Kohli ruh u la pynmih ia ka dur bad ki paralok jong u ha ka Instagram ha kaba u la thoh " " " " " SQUAD " " " " " .
" " " Palat ia ka shisien , ki briew kiba ngim tip satia ki la tyrwa ban iarap ia ngi , " " la ong uwei u nongmihkhmat . "
Ngi donkam ia ka jingngeit ban jop ia ki jingeh kiba kum ki lum kiba pynthut ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U la sngewbha ia ki jingialehkai thma .
Kawei na ki 21 tylli ki jingduna ha ki dkhot met ba la ithuh katkum ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 ka dei ka jingshah thombor ha ka Acid , kiba dei kham bunsien ki kynthei .
U kpa jong u Abrars u Barkatullah u la ujor mukotduma ha thanad jong ka Chawkbazar ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong da kaba kynnoh ia ki 19 ngut ki briew .
Nga la shong hajan u nongniah traktor .
Kawei pa kawei ka jingthaw ka long kaba kyrpang ha lade ha ka jingmut ba ka jingbud ryntih jong ki base ba la shem ha ka DNA ka long kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingthaw .
Phi kwah ba ki khun jong phi kin koit kin khiah ?
Ki septa jong ka shyntur ki long kiba la sumar da ka surgery .
U19 World Cup : U nongtied barim jong ka South Africa u la shah pynhap ha ka kynhun samla jong ka India
Ïa une u khynnah la pynkit noh sha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Ha kano kano ka elekshon u Myntri Rangbah u don ka hok ban ialap elekshon .
" " " " Semantic Networks " " la shna nyngkong eh na ka bynta ki kor kompiwtor da u Richard H. Richens ha ka snem 1956 kum ka " " interlingua " " na ka bynta ka jingpynkylla ktien da ki mashin ia ki ktien tynrai . "
Ngi ai sngewbha ruh ia ki dawai bad ki tiar sumar kiba donkam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah jong ka Kenya , kynthup ia ka jingsumar ia ka jingpang AIDS .
Ka khun ba nyngkong jong ki ka dei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ayra .
Ha ka ktien kaba suk , ka jingpynmih bor lang ka dei ka rukom pyndonkam ia kawei ka umphniang ban pynmih palat ia kawei ka rukom bor ding ha ka jingbud ryntih .
Mynta ka shu sngew shisha , shisha kaba phylla .
Sa shisien , ka jingleh ia ki kam runar ba shyrkhei da ki khynnah rit ka long kaba la jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dor jong ka Petrol , bad kumjuh ruh ka Diesel ki mad ia ka jingkiew biang mynta ka sngi .
Ia ka screening Test la pynlong da ka tnad ha u bnai December man la u snem ban jied ia ki kyrtong kiba bit ban ialeh ha baroh ki test khaii pateng jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la pynkynriah ruh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma sha ka iingbishar ha Mumbai .
Teng teng ban thaw . . . uwei u dei ban pynduh shwa .
" " " Ynda la pyntip ia kane ka kam ha ngi , ngi la khot ia ki pulit kynthei bad ngi la kem ia ka Shanta " " " " la ong uwei u heh pulit " " " "
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka Congress .
Nga shu kwah ban iathuh ia phi ba nga ieid ia phi , .
" " " Ka jingbthei ka long kaba shyrkhei bha , bad nga lah ban pynthikna ba palat 20 ngut ki riew paidbah ki la iap , ki don bun kiba mynsaw , hynrei ka jingiap ka lah ban kham bun " " la ong u ophisar pulit u Ibrahim Mohamed ha ka AFP .
Ka la sam ia ka kopi jong katei ka shithi sha ki nongthoh khubor lyngba ka WhatsApp .
05 baje mynstep : U PM Modi u la ai khublei ia u Nitish Kumar ba u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Bihar .
Kumta , ngi dang ap aiu ?
Kane ka mut ba kito kiba donkti ban leh beijot ia ki khynnah shynrang kiba hapoh 12 snem kin ym shah pynshitom iap .
Saw ngut ki briew ki la shah pyniap ha kata ka sngi .
Ki system ba la pynrung ki sdang naduh ka jingbym don jingpyndonkam satia , ha ki system ba la aiti tang na ka bynta kawei ka kam , haduh ki jingpyndonkam ba jylliew kiba iadei dur bad ki kor pyndonkam jong ki kompiwtor ba mynta .
Ym don kano kano ka jingshongkurim kaba lait na ka jingshongkurim Khristan kaba la khein ba ka long kaba dei .
Kaei kaba nga mad ka long ka jingsynshar donbor , ka jingleh arsap bad ka jingleh thok jong ki briew ngam sngew ba dei ban khang ia kano kano ka phlim ha ka ri .
Kane ka tirtha ka don hajan kawei ka pung kaba kyntang , bad ki nongmane ki wan na ki ri kiba jngai ban ioh ia ka jingpynkhuid na ki pop jong ki .
Ki paidbah ki la kham sngewsih namar ka jingduna um dih kaba jur bha .
Wat la ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki kham bun ha ka jingbun , hynrei ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ha ka liang ka briew ka kham duna ban ia kaba la jia ha u snem ba la dep .
U Bridge , ryngkat bad ka suloi jong u nongtuh u pynbor ia ki ban mih noh khlem ka suloi .
U myllung u ju shim ia ka um na ka wah Gayathri kaba tuid hajan ka jaka ieng rel Kollengode .
Ka dei ka jingeh jong ka jingtei kaba kan shim por katto katne ban pynbeit .
Nga la don hynriew ngut ki hynmen kiba dang san , sol lah ban iasam pura .
13 Haba ki jingeh ki nang kiew ne haba ka jingim ka pynshitom bein ia phi , shano phi lah ban leit ban ioh jingpyntngen ?
Naduh ka rta kaba 11 snem ka la pyndonkam da ka thuk thuk namar ka jingpang tyrha .
BAROH ki shakri jong U Jehobah ki wad ïa ka jingmynjur jong u .
Hynrei ki la bat ia ka hok ban pyndonkam ia ka jingai jong ka mon laitluid . Kane ka paw ha ka rukom leh jong U Blei ia ka jaitbynriew Israel .
" " " Ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u Shri TN Krishnan ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingrwai ."
Kumba 70 percent na ki smartphone ba la die ha katei ka por ki don ïa ki rukom treikam ba la tyrwa da ka BlackBerry bad Nokia .
Shuh shuh ka tribunal ka la ong ba kum kine ki kali kiba wan na kiwei ki jylla kin nym shah ban rung sha Delhi .
" Ki ain jong ki kompeni ki ai bor ia ki kompeni ban long trai ia ki mar ki mata , ban soi ia ki jingiateh ba tehsong , bad ban siew khajna ha ka kyrdan kaba kyrpang na ki nongshim bynta jong ka , kiba teng teng la khot kum ki " " dkhot " " . "
Ym don mano mano ruh ha ka party ki ban tip .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la buh jingkylli ruh ia u Lat ka Maharashtra halor ka jingai por khlem akor ia ka NCP , ka Shiv Sena bad ka BJP ban pynshisha ia ka jingkyrshan ban thaw sorkar ."
Ha ka jingiaseng kaba nyngkong jong ngi hangta , u Hynmen Rodrigo Vaca u la ieng ha ka rynsan bad u la pyniaid ia ka bynta kaba kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki nongsngap .
Hato ngim dei ban ap kham slem khyndiat ?
Ka US Open : 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 .
Ia ka met iap la phah sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na ka Mrs Gandhi .
Ngam tip . Ka dei ka khynnah kynthei .
Kine ki jingiadei shipai bad ka US ki la nang kiew bad nang jur wat haba ka jingiadei shipai jong ka India bad ka Iran ka la nang hiar .
Khlad noh u nongñiah thuk thuk hadien ba la shah tynrah ha ka trok
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei kaba la thmu ia ka kali pulit ha Pakistan , bun ki la mynsaw .
Phi lah ruh ban shim lyngba ka google play .
Kane ka long ruh kumjuh kum ka I a namar ba ngi la iehnoh ia ka bor jong ka jingpynkylla magnet .
Kaba ar ka sorkar jong ngi ka shim khia bha ia ka MSP haduh ba ka pynbna MSP wat shwa ban bet symbai .
Ka India ka la jop ia kawei ka jingialehkai katba kawei pat ka long kaba iakhaid .
Ki la leit pyrshah ia ngi .
Ha kajuh ka por kawei ka kali Maruti kaba kit saw ngut ki samla ka la poi sha katei ka jaka .
Ka NHFDC ka la pynlong ruh ia 2 tylli ki Mega Camp bad 11 tylli ki jingpyni kam .
Hynrei phi iohi ia ka jingeh bad jingsngewsih . U pyrkhat ia ka ban shim ia ka ha ka kti jong u . U iarap ia kiba shah pynshitom bad kiba khlem kpa .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la shimkhia bha ia katei ka jingjia .
U Ribeiro u la lap lai tylli ki jingpynsah kiba dang sah ha ka jaka jong ki.
Ka dei ka projek metro kaba nyngkong eh ban pyntreikam da ka rukom ai dak kaba mynta kaba ki khot ka rukom ai dak ba la pynshong nongrim ha ka jingïadei .
Ka long kaba pynsngewsih ban pyrkhat ba shadien ka dor kaba rem jong ka ka lah ban don ka jingleh khlem dohnud ia ki khynnah rit . S .
Ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane kajuh lah ban khmih lynti hapoh khyndiat sngi .
Nalor ki khubor ka la pynmih ruh ia kiba bun ki prokram pynbyrngia .
Ka la dei ka por ban pyrkhat ia ka jingkylla .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka phone kaba shongdor T.15, 900 , ha kaba pynkylla ia ka phone kaba rim sha ka iPhone 8 Plus .
" " " Kane ka jingbthei bom ka la jia hadien ba ka UN ka la pynmih ia ka kaiphod ba thymmai ha ka sngi Thohdieng kaba la ong ba ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la pyniap ne mynsaw iap ne mynsaw ia ki riew paidbah ha Afghanistan ia ka kaiphod ba thymmai naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng . " " "
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi .
Bun ki riew rangbah bad ki riew pawkhmat jong ka thain ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Lada ki Aplikeshon ki dei ban don ka jingkyrshan ia ka jinglah ban ioh .
Ngan kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Nga la wad ia ka hynrei ngam shym la lap satia .
U Rohit u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai palat 500 ron ha ka Test series pyrshah ïa ka Proteas .
" Lymne wat long ki nongmane bleithaw kumba la long katto katne na ki . Kumba la thoh " " Ki paidbah ki la shong ban bam bad ban dih bad ki la ieng ban ialehkai ." " "
Ka sorkar ka la seng ia ka jaka shna tiar ba la seng ha Vridhachalam tang na ka bynta ban pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana shna tiar .
Ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih , ka jingshun , ka jingleh donbor .
Ka jinglum jong u ia ki jain ka long kawei na ki jain kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ki jingbam kiba bun ka fiber kum u kew , u kew , u khaw rong saw bad kiwei kiwei ki long kiba bha na ka bynta ki shyieng .
Kine ki jingeh ki donkam ban shah pynbeit noh mardor .
Bun ki khein ia ka kum ka dur jong ka Manipuri , bad ki ong ba ka jingpynkut noh ia ka jingleh niam jong ka bad ka jingrung ha ka sain pyrthei ka lah ban pynsniew ia kata ka dur .
Ki kompeni ba iadei bad ka KPC ki long :
" " " Kata ka jingpynkylla kan ai ia ka Lokpal ia ka kyrdan jong ka bor synshar riti synshar , " " " " u la ong . " " "
Ltd la ong ha ka kyrwoh .
Ka bniat kaba shakhmat ka long kaba lieh pura bad kaba iaryngkat .
Hadien kata u Anand u la ieng halor kawei ka miej bad u la ong ngam wan ryngkat bad phi sha ki nongialam ka BJP .
Vote ia ka party ym ia u kyrtong .
Pynduh ding 3 tylli ki iing ha Tangdhar
Ka Model Engineering College kaba dei jong ka sorkar ruh ka don hangne ​​.
Hynrei ki phlim jong u ki la nang iai bteng ban wan kum ka jingmih .
Ka Embassy ka India ha Kabul ka la shah thombor arsien ha u snem 2008 bad 2009 kaba la pyniap ia 75 ngut ki briew .
Na ki lai tylli ki bay kiba don hapoh ka madan pdeng kaba heh kawei la tap da ka dome kaba heh .
" Wat la u tip ia ka jingeh jong kata ka kynthei , hynrei u la bthah ia ka ban shet " " ia ka cake rit kaba pyllun " " na ka bynta jong u , da kaba pyndonkam ia ka umphniang bad ka shini kaba khatduh jong ka ."
Hynrei na ka bynta jong nga , ka ri lum ka long ka jaka jong ka jinglaitluid bad jingkmen .
Ha kata ka por u Petros u la pyrta : Wat la kiwei baroh kin thut ha kaba iadei bad phi hynrei ngan ym thut lano lano ruh !
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban iashim bynta ha kine ki jingrakhe ia ka sngi pule puthi jong ka ri .
Ngi don skhem ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka bad ka jingkiew dor jong ngi ka don hapoh ka jaka ba suk .
U Jhulan Goswami bad u Mansi Joshi ki la khur mar ar wiket ban pynkhih ïa ka kynhun ïalehkai ba pdeng jong ka Lankan hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la biang ha kaba kut .
Ka dei ka rukom tynrai jong ka jingbei tyngka .
Katto katne ki distrik ha ka jylla jong ngi bad ha Kerala ki la shah pynjulor pura namar u slap ba khlem sangeh bad ka jingshlei um .
U Nityananda u paralok jong u Sri Chaitanya la ong ba u dei u nongbud bakhraw jong kane ka kynhun niam Avadhuta .
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ki kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jingtei kiba biang ha ki kad lieng ban pyniaid ia ki liengsuin bad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
U la khot ia ka kyrteng jong u Jagjivan Rams katto katne sien ha ka por ba u kren .
La bud sa ka Narnaul bad ka Ludhiana kiba don ka jingshit jingkhriat 1 . 6 ka jingshit bad 2 . 1 degree Celsius la ong ka tnad peit mariang .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha China ha u bnai Iaiong .
Hynrei ha ka snem 29 C . E . , U Jisu u la paw kum u Messaiah .
Uwei pat u lah ban kwah ban shongkurim hynrei um pat lap ia u lok uba biang .
" " " Ka khubor sha ki paidbah ka long ba ki riewspah bad kiba donbor ki lah ban kiar na ki jingma kiba mih na ka jingleh thok bad jingleh thok , katba ki nongshong shnong ba rit paid ki shah book kloi . "
Ha ka jingrwai tynrai ka AS College Khanna ka la ieng nyngkong , ka SCD Government College ha Ludhiana ka la ieng ba ar bad ka GNN College ha Doraha ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ia ka offer lah ban ioh haduh 2 sien tam na ka bynta kawei ka jingpyndonkam na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
Ia ka Minute ba la mynjur jong ka jingialang la soi da baroh arngut ki Myntri .
Ka treikam ha ki Windows , macOS , Linux , Android bad Chrome OS .
Ka pisa kaba heh ka la dep ban pynlut .
Ka jingshai ha kane ka jaka ka dei ban long kaba pyniap briew . . . hynrei ym don ei ei .
Nalor kane , ka Sholoni Devi Temple , ka Children’s Park , bad ka Jawahar ki long ruh ki jaka ba ju leit jngohkai pyrthei .
U la kynnoh ruh ba ka Pinarayi Vijayan ka dei ka nongsynshar kaba khlem jingisynei tam ha ka pyrthei .
Ka Ford Aspire kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Dzire , Hyundai Xcent bad ka Honda Amaze kaba thymmai .
Mar mar hadien ka jingjia ha New York , ka lynti iaid kali hapoh khyndew ka la khang noh , bad ki paidbah kiba bun ki la mih na Manhattan kaba shapoh da ka kjat bun na ki ki la iaid lyngba ia ki jingkieng Brooklyn bad Manhattan .
Khlem ki nongleh jadu kiba pynjot ia ka rukom im jong u briew , ka Juk Ksiar jong u Briew ka la sdang .
Hynrei , ha kaba iadei bad ki sboh potassic , ym don ki jaka buh potash kiba la tip ba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii ha ka ri bad ia ka jingdonkam baroh kawei jong kine ki sboh la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar ri .
U heh barim ka CBI ba shipor u Nageswara Rao u la panmap na ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynkynriah kam ïa ki nongtrei
13 kg u heroin , la ioh kurup ia ki tiar .
U la ban jur ba ka IPv6 ka dei ka surok bah kaba khlem pud bad ka jingeh ka long ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka IPv4 bad ka IPv6 .
Bad kane ka long kumno ka jingim kan sa long .
Baroh ki Mashin Pynmih kot bad ki Lathes , bad ki bynta jong ki .
Ki jingkynthoh ki la jur bha ba un leit sha ka TDP .
Ngam shym la leit ban leh ia kata ka jait kam .
U ju pyndonkam ia ka por ha ka jingdon ryngkat jong kiba bun ki riewkhuid .
Hadien kane la kem ia ki lai ngut ki nongtrei jong kane ka firm u Prashant Sharma bad u Dinesh Kumar bad u Mohit Malik .
Kane ka phone ka lah ban dei ka phone 5G ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Kidambi Srikanth u la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Denmark Open
Hynrei kata kam pynkhuslai ia ka Google
Kum kane ka jinglong ka donkam ban pynbeit kloi .
Khot ia u u hati bad un bam ia phi , khot ia u Mr . U Tiger bad u dang bam ia phi .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki jingbthah .
Ia kane ka projek la sdang ha ki ar bynta , kaba nyngkong ka dei ka jingpyrshang ba la tehlakam , ha kaba yn pyndonkam tang ia ki ICICI tags .
Um ong balei , bad um jubab ia kino kino ki jingkylli .
Iaroh u Rohit Sharma ia u Ricky Ponting
Ka jingdih kyiad ruh ka dei ka jingeh kaba khraw .
Yn Pyllait Paidbah ia Ka Kali Ford EcoSport Ha Ri India
Ki seng sain pyrthei ki dei ban rai ha kano ka liang ki don .
Ha ka Mahabharat ka bynta jong ka jingpynkhriat ia ka jaka kyntang jong u Vinashra jong ka wah Saraswati ka wan.
Ha ka liang ka kam , ka Kangana ka la sdang ban pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Dhaakad .
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna sha ka Amazon Prime Video , ki nongshna bad ki nongpynmih ia ka ' Mirzapur ' web series .
Baroh ki long kiba bha , nga kyrmen , Ms . Nihal ?
Ka lum Hermon kaba la tap da u slap , ha u pud ba shathie tam jong ka Ri Jingkular , la ju iohi teng teng wat na ki um rong saw jong ka Duriaw Galilaia .
Hynrei shano kan leit ?
" Ha ka snem 1992 , u Kiarostami u la pynmih ia ka phlim " " Ka jingim , bad ym don ei ei shuh.
Namar ka jingiapher jingmut hapdeng kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2017 .
Ha ka rta kaba dang rit ka Kamala ka la sdang ban shim jinghikai ia ka rukom shad Kathak na u Lachhu Maharaj ha Bombay .
" " " Ka sorkar ka thmu ban buh ar tylli ki lynti iada ri ha Tamil Nadu bad UP . "
Kan ym don kano kano ka jingiakren na ka liang ka sorkar .
Nga kwah ia ka sawdong sawkun kaba eh sawdong ka Castle .
Ha ka jylla UP ki skul bad kolej kin khang haduh ka 22 tarik u Risaw namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpang sniehdoh ka ialam sha ka jingpang septal .
Kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla ha ka sngi kaba nyngkong hi .
U Smith u ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka rai jong u Flintoff .
Ka jingkren lyngkot ka long kaba ju jia ha ki khynnah .
Hynrei ki khubor jong ki jingshah lehbeiñ lai sien talaq ki dang ïai bteng .
U Kempegowda , u la ong ba u dei u nongseng ia ka Bengaluru bad um dei u nongialeh laitluid .
Ka jubab ka long em , ngim lah .
" " " Ka jingnang jingstad kaba bniah kan iarap ban pynlong ia ka jingim kaba itynnad , kaba shngain bad kaba kmen . " " "
Haduh kata ka por , ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar da shi degree ne ar degree ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ki don baroh 4 40 518 ngut kiba la apply na ka bynta ka TET 2017 .
La iathuh ba baroh kim iaid beit hapdeng u kapten ka Team India u Virat Kohli bad u Anil Kumble coach .
La pynshitom ia u briew na Pune halor ka jingthoh pynjah burom ia ka Urmila Matondkar
Namar ba ka macOS ka dei ka Unix kaba shim ram shibun na ka FreeBSD , bun ki aplikeshon ba la thoh na ka bynta ka Linux lane BSD ki treikam ha ka , bunsien ki pyndonkam da ka X11 .
Ka pisa paidbah jong ka ri ka paw shai ba ka don ha ka jingkulmar bad kaba kham kongsan ka long ba ka jingtreikam jong ka Budget baroh kawei ka la plie mynta ia ka jingkylli kaba khia .
Namar kane u Yashwant Sinha u la mih noh na ka party bad u Shatrughan Sinha u pyrshah ia ka BJP .
Ngi la pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ngi sha ka China halor ki kam jong ki ha PoK bad ngi la kyrpad ia ki ban sangeh noh ia kum kine ki kam , u la ong .
Ka kynthei kaba theh ia ka kophi ha ki khuri ha ka counter .
Baroh ki jingujor la pynbeit da ka iingbishar da ka jingtbit .
Ka Priyanka ka la pyniaid bha ia ki projek jong ka .
Ha ka rta kaba katno nga dei ban ioh ia ka term insurance ?
Ngi la beh noh ia u ' Ki Monga ' na ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ki don ar tylli ki bolt hangta .
" U Mr Rudratej Singh , President bad Chief Executive Officer ka BMW Group India u la ong " " Ka khlam coronavirus ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka karkhana , ka ioh ka kot bad ka kam khaii "
Ki pulit ki la ioh biang .
Ka paw shai ba ka BSNL kam lah ban ai jingshakri kaba bha ia ki nongthied .
Ka India vs Aus 2020 : Ha ka sien kaba nyngkong naduh u Jan 2016 ka India ka la shah rem ha ki ODI ba 4 sien lynter .
Haba u PM Modi u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynduh ia ka Article 370 baroh arliang ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah bad ki la iakhih pyrshah ia ka , la ong u Shah .
Ka kyndon 144 ka don ha ka jaka jong ka distrik .
Namar ha ka la pynpaw ia ka hok U Blei na ka jingngeit sha ka jingngeit : kumba la thoh : Uba hok un im da ka jingngeit .
Kata ka mynsiem ka wanrah biang ha ka jingmut jong ngi ïa ki jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi donkam khnang ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynshoi .
Ha katei ka jingpluh , uwei u briew u la iap katba arngut ki la mynsaw .
Lada u long uba bha , ngi lah ban pynrung ia u ha ka mix na ka bynta ka Test kaba hadien .
U la pyntip ba ka sorkar pdeng ka kwah ban ai kyrdan riti synshar ia ka OBC commission hynrei ka seng Congress ka la khanglad ia katei ka bill ha Rajya Sabha .
Ka Bigg Boss Telugu 2 kaba la pyniaid da ka Nani ka ju shim ia ki kot khubor na kawei ka daw ne kawei pat .
Balei ka jingsawa kaba jur halor ka video Kashmir , ym lah ban kynthoh ia ki shipai kiba shong ha ki kamra AC : Mukul Rohatgi
Kumta pyrkhat bha shwa ba phin leit sha ka dukan die mrad . Kaei kaba la ong shaphang ka jingkhuid jingsuba jong ki mrad ka treikam ruh ia ki sim . Ki shyntur jong ki ki long ka jain sait jain jong ki .
Ka khappud shaphang mihngi bad ka Spiti , shaphang sepngi bad ka Kumarsain bad ka Anni , shaphang mihngi bad ka Kinnaur bad shaphang sepngi bad ka Rohru .
Wat lada phi long kiba tlot ruh phi lah ban leh aiu ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun jong ki skulbah ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Nga kyrmen ba ngi lah ban pynkylla ia kane ka jingmut .
Dawa pynkynriah kam ki liang pyrshah ia u Navjot Singh Sidhus
Ka lieng ka kylla ha Libya 90 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop .
Hynrei kane kam dei satia ka phang kaba ngi ia kren mynta ka sngi .
U la ong ba ka Myanmar ka dang ïakhun ïa ka jingeh jong ki Rohingya ha ka saiñpyrthei bad ha ka liang ka synshar khadar haduh mynta .
Ka dei ban ai ia ka rukom pule ia kine ki mat na ka bynta ka jingsngewthuh kaba kham bha da ki nongthaw polisi jong ngi .
U MLA barim ka Kamareddy u Gampa Govardhan u MLA barim ka Yellareddy u Enugu Ravindar Reddy bad u MLA barim ka Banswada u Pocharam Srinivas Reddy ki la jop ar sien kum ki nongthaw ain ha la ki jong ki jong ki kam sain pyrthei haduh mynta .
Une u rangïalehkai ba la rim bha na New Zealand u dei tang ma u uba la ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Hooid , ka jingieit kam don ktien . . .
U nongthoh histori u Upinder Singh u buh jingmut ba ka jingiadei jong kine ki nongsynshar khappud bad u syiem Gupta ka don " " katto katne ki bynta jong ka jingiadei nongsynshar " " .
11 Da ki phew snem mynshuwa ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw shai ïa ka jinglong jong ki .
Bad da ka Kitab ba la thoh .
Kane ka dei ka bynta kaba phra jong ka " Byomkesh series " " da u Anjan Dutt, kaba shakri kum ka jingbud jong ka " " Byomkesh Bakshi " " .
Te peit hangne ​​ruh kumjuh .
" Kane ka la long ka jingmih kaba sngewtynnad namar ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u lap ia ka lad ban shim nuksa ia ka jinglong jong ka suinbneng ba shalor jong ka Pyrthei hyndai " " la ong u Tomkins . "
Dei ban ai jingmut kyrpang ia ka phang Ka Um Dih .
Ha kane ka phlim Gumrah la pyni da u Mahesh Bhatt , la ak ruh da u Sridevi uba la khlad noh bad u aktor u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkit jingbah , ka jingthied jingpet bad ka jingbam ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan .
La ker sawdong ia ka da ka boalia thana bad ka paba upazila shaphang mihngi , ka Paba upazila shaphang sepngi bad mihngi , ka Boalia thana shaphang sepngi .
‘ Hooid, ko sahep,’ la jubab u khlieh pulit da kaba sngewkhia.
Palat 300 ngut ki briew ki la iap bad palat 600 ngut ki la mynsaw .
Ka don ka meerkat kaba im ha khlaw .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Kam dei tang shaphang ka jingpynkylla .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ban leh ia ka phlim .
Ka NIA ka la pynmih 158 ngut ki sakhi , ka la kurup 201 tylli ki sakhi bad ka la ai palat 500 tylli ki kot ki sla ha ka iingbishar .
U dei na ka shnong Bhandal Bet ha ka elaka Kapurthala .
" Lada uno uno ruh um thut ha ka ktien u long u briew uba janai uba lah ruh ban teh lakam ia la ka met baroh kawei ." " "
Katkum ka jingong ki pulit , ia kane ka jingsawa la iohsngew da u nongap pahara uba la buh ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw , hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kejriwal u la ong lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi , u Manoj Tiwari un hap ban mih shwa na Delhi . " " "
U khunlung u iap na ka jingshah ktah ha u miaw ha ka kamra kha khun
Ngi kren shaphang u mrad hangne ​​.
U President u la ong ba palat 80 percent ki nongshong shnong ka jylla Meghalaya ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ia ki jingdonkam la pynbiang ia ki paidbah da ka Shri Ambaji Devasthan Trust bad ka bor synshar District jong ka Banaskantha ha ki sngi jong ka mela bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki por .
Man la ka por ba phi mih na ka server , ia kane ka khubor la pyni sha kiwei pat .
Ngam lah ban pynbor ia ki jingmut jong nga ha kiwei pat .
Ha Saudi Arabia ki shynrang ki synshar ïa ka jingim jong ki kynthei naduh ba kha haduh ka jingïap hapoh ka rukom sumar shynrang , ong ka Sarah Leah Whitson ka nongpynïaid jong ka Human Rights Watch Middle East .
Kam long kaba phylla ba bun ki pyrta ha ka jingjynjar bad jingsngewsih ! Pyniadei bad u Job 7 : 11 .
Ka don ka jinglah ban pdiang ia 750 ngut ki nongpang .
Hynrei u myntri barim ka tnad bor ding u Chandrashekhar Bawankule u la kynnoh ia katei ka kompeni na ka bynta katei ka jingkulmar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
Ka jingdon jong ki dieng sohjew sawdong kawei ka oasis ka pyni ba ka um ka dei ka jingai jong U Allah .
Ngim lah ban wanphai biang sha ka mynnor jong ngi .
Ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka synjuk European ka kheiñ ba shi million ngut ki nongshong shnong jong ka kynhun ki hap ha ki kam runar ha ka kompiwtor man la ka sngi .
U phuh bha shabar ha ka thain Europe ba shathie hynrei u im tang hapoh ka rnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
U Pi u long tang 3 . 14159 bad ka shu iaid beit bad iaid beit .
Ki long ka jingpynshisha ia ka snam kaba rkhiang jong nga .
Ka Google Pixel 3 XL ka paw ha khlaw , ka pyni ia ka jinglong kaba kham jrong .
Shisien nga la leit jingleit na Bengaluru sha Mumbai .
Wat la katta ruh , ka jingkmen ka lah ban mih na kum kine ki jingtynjuh . Kumno kumta ?
Ka index ka la hiar haduh 1,000 point ha ka shisngi.
Ka rud duriaw ka don ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal bad la tip ia ka na ka bynta ka jingmih sngi bad ka jingsep sngi kaba saw .
Ki liengsuiñ kiba la buh lain ban kiew ha ka kad liengsuiñ kaba don ha Mumbai .
La pynphai biang ia ki ha ka por janmiet .
Baroh ki khmat ki peit sha ki jingmih jong ki Gram Panchayat kiba dang sah ha Solapur .
Hynrei ha kaba kut um shym la jop ban pyniaid iew ia ki jingthaw jong u .
Ha ka jingiaid jong ka por ki la ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka jaka .
Nga sngewsih shibun ban tip shaphang kine ki jingjia .
Ym lah ban brush ia ka shawei .
Ha ka jingjynjar phin bam ia ki jingmih jong ka ha ki sngi jong ka jingim jong phi baroh .
Ka dor kaba duna ka pynduh mynsiem ia ki nongrep kew
U nongkhlad u la shongkurim dang shen .
Hynrei u la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei ha katei ka kam .
U nong India , shano shano ruh ha Asia , u sngew ia ka jinglong paralok bad ka ri kaba u leit jngoh bad ki briew kiba u iakynduh .
Ha kylleng ka ri ki para kynthei jong ka imlang sahlang Muslim ki la ju pynpaw ia ka jingdawa ban pynduh noh ia ka talaq lai sien ban pynduh ia kane ka dustur kaba sniew .
Ki nongshong shnong ba la jied la khot ki dkhot jong ka dorbar thawain ne MP .
Mynjur ki kynhun jong ka Palestine Fatah bad Hamas ban pynlong ia ka elekshon kaba nyngkong hadien jan 15 snem .
Ka sngew kumba nga dang phohsniew .
Ka la long ka Nongjop na ka bynta ka ri India .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u CM ka Goa ba la khlad noh u Manohar Parrikar la pynlong ha rud duriaw Miramar jong ka Goa .
Mynta ka sngi ka jingtei Russ ka shim ia kane ka jaka ha San Francisco .
U Shri Rajnath Singh u la ong , ka sorkar India ka trei ban pynkhlain ia ka Stree Shakti ha ki shipai jong ngi bad ngi ieng skhem ban iaid shakhmat ha kane ka liang .
Ha shwa ka homam u YS Jagan u la dih um khuid ha ka wah Ganges bad u la leh ia ka pooja ha rud wah .
Ka jingkiew jong ka ram ka dei kaba la pynlong da ki bynta kum ki jingtei , ki kam pdiang sngewbha , ki kam die jaka , ka bor ding , ki surok bad ki kam telecom , la ong u Goel .
Hynrei ka jingbym don kam ka dang jur bha ha ka ri .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u S . V .
Preview : Ka 3rd ODI : Ka India ka khmih lynti ban pynskhem ia ka jingjop pyrshah ia ka South Africa
U myntri pla tyngka jong ka ri Bhutan u Mr . U bah Lyonpo Namgay Dorji u la iakynduh ruh ia u myntri pla pisa u Shri Jaitley .
U PM Modi ha ka lynti kaba shakhmat
Ka pyniakhlad ia ka lum Bengal bad ka lum Himalaya .
Ka temple jong ki Hindu ha ka shnong Terri kaba don ha Khyber Pakhtunkhwa ’ Karak district ka la shah thombor ha ka sngi thohdieng kaba la wanrah ia ka jingpynrem kaba jur na ki riew ialeh hok longbriew manbriew bad ki nongialam jaidbynriew Hindu .
Sngewbha wat nym kren da kumwei pat .
Kaei ka phlimIJ Mano ba la iathuh ia phi baIJ Ngim tip ba don kum kata ka phlim ong u Varun haba la kylli shaphang ka phlim .
Ia kane ka website yn pyni ha ka Website jong ka kam jngohkai pyrthei bad ha ki lad pawnam jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Kham bunsien ka la long tang ka jingsngewsih .
Hynrei ki nong India ki la sakhi ïa ka jinghiar ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai ba ïakhleh lang .
Ka por jong ki dorbar thaw ain jong ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura kan kut noh kumne harum :
Dei dang shen ba nga la tip ia ka jingshisha .
Ka Lata Mangeshkar ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ba ka ri India ka la iohi , ka la ioh ia ka sur jong ka kaba la insurance .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba kitei ki arngut kim shym la wan sha katei ka jaka bad ym shym la iohi ia ki ha ka shnong trai jong ki ka Jhajjar ha Haryana ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ban dih man la ka saw ne hynriew kynta .
U Urjit R . U Patel u la jied ia u Raghuram Rajan kum u nongmihkhmat ha Reserve Bank .
Ka long ka bynta jong ka lynti ba kynja mynsiem jong ka niam Buddha bad ka niam Jain .
Ki la don ki khubor ba ki shipai ki la siat iap ia lai ngut ki briew .
Ka pyrthei ka don ia ki marpoh khyndew kiba la pyndonkam da ki briew .
Haba ïakren bad u chairman ka BPSC u Muhammad Sadique u la ïathuh ha u Prothom Alo ba yn nym pynjlan ïa ka test ba nyngkong jong ka BCS ha ka sngi palei namar ka Fani .
Ki nong India kiba ialehkai na ka bynta ka kam sorkar India ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh kumba la kdew da u Professor Morley .
Ki briew kim ju leit thoh check , u la ong .
Kum U Jisu , ngi lah ban pyndonkam ia ki nongrim na ka Ktien U Blei ban ithuh ia ki jingma bad ban kiar na ki . U Loukas 4:4,8,12.
Ka bynta kaba lai bad kaba mynta ka long ka jingpynroi kaba thikna na kaba ar .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Janjgir Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki nongtrei SP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar jong ki paidbah
Ka skul ka don 32 ngut ki nonghikai .
U Ashwin um shym la shim ia ka kyrteng jong u Hodge hynrei ka tweet kaba pynjah burom jong u ka la pynpaw shai iano u kdew .
Hato phi ju pyrkhat ia kata ka khynnah kynthei ?
La pyndait da ka roller ha ka kti kadiang baroh kawei .
Katba ka kad liengsuiñ Jammu ka la ïoh pdiang 553 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki don 41, 892 ngut ki nongleit nongwan katba ka kad liengsuiñ Srinagar ka la ïoh 884 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki don 1, 11, 979 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta ka sngi .
Nangta u Trai Brahma u la pynbeit ia ki .
Hynrei ki nongpyniap ia u martyr Benazir Bhutto ki ap ia nga .
Dang shen , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ka sorkar ban ai jaka sah ia ki jaitbynriew Maratha .
Hato Phi Tip Katno Ka Bor Ka Passport India ?
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Bhai Manjit Singh uba dei u Chairman ka Punjab .
Ka Richa ka la leit sha Georgia ban ring dur ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynbyrngia jong ka Excel.
Ka wah kaba jrong tam ha ri lum Garo ka dei ka wah Simsang .
La tied ha ka por jong ka aiom 198586 .
Bun bun ki ODI pyrshah ia ka Australia :
Phi donkam ban pynkhuid ia lade bad ki tiar jong phi .
" " " Balei kane ka jingpyniapher hapdeng ki samla pule halor ka nongrim jong ka niam ? "
Ki briew ki la kwah eh ia u ban long CM .
File photo jong u Sohrabuddin Shaikh
U la kyrshan ia ki katto katne ki projek FOSS ha ki rukom bapher bapher .
Kum kine ki jingïamir jingmut kim long kiba pher ha Africa Sepngi .
Ka dei ruh ka top . . .
Kane ka mat ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei namar ba ki jaka leit jingleit ha ka pyrthei , ki kompeni liengsuin bad ki tnad ba peit ia ka jingshngain ha ka suinbneng ki la pynsangeh noh ia ka jingai bor ia ka PIA .
Map ia nga , ngam lah ban ioh ia ka .
Nga ngeit ba u tnga jong nga uba la khlad noh , u Mortimer Maberley u la long uwei na ki kliant ba nyngkong jong phi .
Ki jinghikai babha tam jong ka jingim ki pynmong .
Khatduh khatwai la pynkiew ia u Heka sha ka blei ha la ka jong ka jong ka hok , bad ka la mih ka jingmane blei kaba aiti ia u .
U Ishan u la ioh 27 vote katba u nongialeh pyrshah jong u u Akash Sharma u la ioh 24 vote .
U Saru u dei u nongkyrshan ia ka rukom synshar jaitbynriew .
La bthah ruh ia ki district ki bym pat ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ba kin trei ia ki cluster containment plan .
Wat khuslai , nga dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman . ' '
La kem ruh ia lai ngut ki briew na Bangladesh na katei ka jaka .
Katba bun ki nongthaw jingmut ki la phai sha ka jingeh jong ka jingtuid um .
“Ngin khang lut ïa baroh phra tylli ki jaka rung sha Delhi” ong u Surjeet S Phul u president ka Synjuk Bhartiya Kisan ha Punjab haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ngan ong ia kane .
La iohi ia u nongrwai Mika ha kad liengsuin ha Mumbai
Ha kine ki ar tylli ki aiom u GC Chandra u la pynlong ia ka jingtih maw .
U Kiren Rijiju u la ai khublei ïa ki thei ïalehkai boxer jong ka ri India .
Ngi ieng shabar iing bad ngi khot ia u nongpang .
Kumno kane ka jingtreikam ka treikam ?
Baroh ki long 73 ngut. 5 na ka 100 ki longiing nong India ki shong ha ki nongkyndong .
Kiba iap ki la poi sha ka 213 ngut ha China ha kaba ki don palat 9 hajar ngut ki briew kiba la test positive .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka halor kane .
La shoh iap ia u briew ha Noida
Ngi donkam ban sumar ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh shadien .
Ki jingartatien ki la wan ha ki dohnud jong ki .
Hato phi dei u nongap painkhana ?
Ia kine ki jinghikai la pyniaid da ki ophisar jong ki District Inspection Cell ha baroh ki jaka treikam jong ki District .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpule shimet ? Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpynshlur kaba u Solomon u pynpaw : U Jehobah hi u ai ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba la rangbah bad u nongthoh khubor ha ka TV .
Ka Parvathy ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka lyngba ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka United Six kaba la pynmih da u Vishal Aryan Singh .
Ka sorkar ka la pynlong ruh ia kane ka jingpyrshang ba dei ban don la kumno kumno uwei u Nongpyniaid ia ka jingkhuid jingsuba ha man la ki shnong jong ka ri .
Ki riewstad khyndew mynta ki sngew ba ki don ia ka jubab .
Ka dur dash ba la pyndonkam ban dro ia ki lain grid ba peit ia u dieng
Ki samla pule ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka por ba ki shah hikai bad kiew ia u lum Mt . U Lum Everest .
Ka eksamin kan long ha ki ar tylli ki shift .
Katba ki bynta shaphang shathie jong ka Beijing bad hajan ki jaka jngohkai pyrthei la pynneh pynsah bad wat la pynthymmai bha , ha kiba bun kiwei pat ki jaka ka Wall ka la jot rathai .
Ka um na ka wah Vishwamitri kaba la tuid bha ka la rung sha ki katto katne ki jaka ha Vadodara jong ka Gujarat .
" " " Dikkosio " " ka rukom synshar ka don ha ka jylla Westminster jong ka Ri Bilat . "
Ka jingujor ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka Aurangabad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
La tuh ia ka pla lyngkdop na jaka ieng bus
Nga la trip ha ka bad ka la rip .
Ka Wikileaks ka la ïakynduh ïa ki nongïasaid aiñ kiba mihkhmat ïa ki nongshah set ha katei ka ktem ban leh ïa la ka jong ka jingbishar bniah .
4GB ka data ha ka shisngi ki nongpyndonkam kin ioh 5 . 5GB ha ka shisngi .
Nga la shu leh ia ka set jong nga . ka la long lehse baroh kaba nga tip .
Ka shuki dorbar thawain ka Jayanagar ka la leit ban thep vote ha ka 11 tarik Iaiong namar ba ka elekshon ha ka bynta jong ka dorbar thawain ka la hap ban pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u BN Vijayakumar .
Ka Tara Sutaria bad ka Ananya Pandey
Kane ka pynsngewbha shisha ia nga shibun .
Ka Kiran bad u aktor jong ka u Aamir Khan dang shen ki la iehnoh ia ka phlim biopic jong ka Gulshan Kumar hadien ba ki la ioh jingtip ia ka jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u nongpyniaid u Subhash Kapoor .
Ki pulit ka Sector 3 ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Te barabor sah ha ka elekshon .
Katno ka jinglong synran Khristan ka dei ban long kaba kongsan ha ka jingim jong ngi ?
U Messi u kwah ia u Fabregas ha Barca
Ka jingbym sngewtynnad bad jingkmen , ka jingduna ka jingkhia bad jingkwah bam , ka jingbym iohthiah bad ka jingkiar na ki kam ba ju leh ha ka imlang sahlang ki dei ki dak ba ju paw jong ka jingsngewsih .
U Kuldeep bad u Chahal , ki arngut ki nongtied kti jong ka India , ki la pynjynjar ïa ki nongtied ba tbit tam jong ka pyrthei ha ki rukom ïalehkai kiba lyngkot .
Nangta u Shahbaz Khan u la beh ia u Masum Khan sha ka Bhati .
Da kaba shong ha ki ar tylli ki break , u Bopanna bad u Begemann ki bym pat shah jied ki la ïoh ban khur da kaba suk ïa ka set kaba nyngkong hynrei ki nongïalehkai jong ki ki la ïakhun pyrshah ha ka set kaba ar .
Baroh kiei kiei shaphang kane ka jingrwai ki long kiba kyrpang bha .
Ka steshon rel Chengannur ka shakri khamtam ia ki paidbah jong ka thain Pathanamthitta .
Ki ar sngi ba khatduh nga bud kum ki Grik baroh ia ki ding khlaw ha Grik .
Peit ïa ka kot khubor jong ka 22 tarik u September 2004 !
U Bah Shyam Jaju u Vice President ka BJP bad kiwei ki nongialam jong ka seng ruh ki la synran lang ia u .
Ka dang wanrah ruh ia ka jingkylla ha ka jinglong .
Ha ka jingïapher , ka thaiñ kaba koit ba khiah tam ka long shaphang shathie , ha ki jaka nongkyndong jong ka ïew Hokkaido .
" " " Ka jinglah jong phi ka long kaba khraw , phi lah ban leh bun kiei kiei , pynjylliew ia ka jingshemphang jong phi , pynkylla ia ki parameter jong ka jingtreikam jong phi . . . her da kaba pynphriang ia ki bniat . . . . ki don ki lad , nga don ryngkat bad phi , " " u la ong . "
Ka la long kaba la pynshong nongrim bha bad kaba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid . Kumno ngi lah ban bud ia ka jingshaniah jong u Paul , bad kaei ka jingmih kaba lah ban mih ?
Ka jingbitar jong ka ha ka um ka pynmih ia ka sniehdoh kum ka umphniang ba sngur .
U Rajan u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka RBI board ha kaba la kren da u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley .
Kham mynshwa kane ka long 80 percent bad 20 percent .
" " " Ki arliang mamla ki sah ha ka jingiakren halor ka mat pud kaba iadei , u la ong . "
Ha ka kyrteng jong ka jingpynbeit ryntih la kyrpad ia u shipai India ban pynduh ia ki jingkulmar bad ki jingkulmar paidbah , hynrei ki jingsngew jong u hi ki long shisha kiba pyrshah ia kum kata ka jingleh .
Nga sngewtynnad ban ak ha ki phlim .
La ai hangne ​​ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim bad ki kam jong u Bana lyngba ki jingthoh ba la jied ha ka jingpynkylla ktien phareng kiba pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka art jong u nongthoh .
Ia ka JioPhone tynrai la pynmih ha u snem ba la dep .
Athletics : U Tejaswin Shankar u la weng noh ialade na ka jingialehkai ha ka pyrthei.
U Anand Sharma U Pynbna Ia Ka Package Ba Kyrpang Na Ka bynta Ki Nongthain Jain Ha Uttar Pradesh
Ki lah ban , ki dei ban jop ia ka .
Hynrei ka tnad elekshon ka la khring ia ki jingkynthoh na baroh ki liang namar ka jingstet jong u sniang ha ka jingkhein vote .
Ki phlim ki la pynlong ia u ban ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei kan sa hiar .
U Myntri ka tnad ialehkai u la plie paidbah ia ka prokram ialehkai Olympic jong ka London kaba don jingthmu
Ha ka 30 tarik u Naitung 2016 u la thombor ia ka da ka wait , kaba la pyniap ia ka .
Arngut na kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Katkum ka khubor jong ka Republic TV , u Hrithik Roshan u kynnoh ba ym tang ba u la shah ther bad shah beh ha ka Kangana hynrei u la ioh ruh ia ki khubor pynjah burom na u number jong ka .
Hynrei , sngewsih ba ki doktor ki la pynbna ba u Max u la iap .
Pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingtih mawshun ha ka ri bad
Da ka India kum ka dkhot ba pura jong ka , ki pud ki sam jong ka SCO kin jrong naduh ka Pacific haduh ka Europe .
Ka Congress ka la pdiang ia ka Jingphiah halor ka nongrim jong ka niam .
Ngan iap hynrei ngan ym shah ia ka jingleh thok .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong u khun ksiew jong ka Nadiadwala .
Wat nym duh jingkyrmen , wat la ka lynti kaba phi iaid ka long kaba jylliew teng teng .
U Kumaraswamy u kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka shuki jong u CMs , la ong u Yeddyurappa .
Hynrei ia ka jingkyrpad la iehnoh .
Nalor kata , ka jylla ka la noh synniang 400MW ka bor ding lyer ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka dor iew jong ki stock jong ki sorkar ha palat 80 tylli ki PSU ba la buh kyrteng ka long palat ia ka 18 lak klur tyngka .
Ki don ruh kiwei pat ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpyniaid kali kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ngi . Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki ri ka ain ka khang ban pyndonkam ia ka telephone ha ka por ba niah kali .
Hadien katto katne por u la ialam ia u Narendra shapoh kamra jong u .
Hynrei kim shym la pynkhreh da ki jingtbit kiba donkam .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat . Baroh kaba don jingiadei bad ka koit ka khiah .
Ka kam ka long ar sngi naduh mynta .
Hynrei ki nongtrei kin lah ban thied ia ki mar khadi bad ki mar shnong kiba shongdor T.6,500 na ka coupon kaba T.5,000.
Ka jingshad lang jong ka screen .
Ka kynhun pulit kaba la pynlong kum ki nongdie nar bad nar ki la ïakynduh ïa ki nongshah kynnoh kiba dei u Sunil bad u Ravi namar ba ki la die 1,000 kg ka nar bad ki la kyrpad ïa ki ban wan sha Chandigarh .
Ka jingtei ia ka iing dorbar thymmai kan pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew , kan kyntiew ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka mariang , kan pynmih ia ki lad kamai bad kan noh synniang sha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot .
Katkum ki tyllong khubor kiba iajan bad ka komiti jied , u MSK Prasad bad ka Co ki dang peit ia ka jingleit sha England , ha kaba u Karthik u lah ban leh ia ka jingjop ha ka dur kaba jrong tam ruh .
" Ban pynsangeh noh " " ia ka pop kaba suk ban pynkhih ia ngi , " " kiei ki sienjam kiba bha kiba ngi lah ban shim ? "
Bad ka jingthoh bad jingbatai kaba ryntih ia baroh ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingsah kiba phylla na ka bynta ka jinglong barim jong ki , ne ka jingitynnad jong ki ne ka jingsngewtynnat jong ki ha ka histori ' .
Ha kane ka kynti ka test ka la long kaba khlem jingbakla .
Katkum ka jingiateh kaba u Washington u la iasoi bad ki Taliban , ka sorkar Afghanistan ka dei ban pyllait ia 5 hajar ngut ki koidi Taliban , bad ki Taliban ki dei ban pyllait ia 1 hajar ngut ki rangbah sorkar bad ki shipai .
La ka long kaei kaei ruh , ka kam runar ka dei ka kam runar .
Kane ka ding ka la jia ha ka canteen kaba don ha ka Platform 1 jong ka steshon rel Gwalior .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohan Sharma bad la bei tyngka da u Rajesh Lahr .
Ki dak jong ka jingïakhih jong ki Muslim na Ethiopia pyrshah ïa ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ki kam niam jong ki ki la paw shai haba ki la shim ïa ka jingïakhih jong ki lyngba ka online ha u bnai Naitung .
Kumjuh ruh u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah um shym la pynlehnohei wat tang kawei ka kabu ban pynkhihwin ïa ki Adivasi pyrshah ïa ki jaitbynriew rit paid .
Ki surok ki iaid sawdong ki lum kiba jrong kum u bsein bad ki ai ia ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad ia uno uno uba niah kali halor jong ki kum ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Chennai Port Trust ka don ia ki CCTV kiba la peit bniah ha ki jaka bapher bapher .
Ka eksamin Hindi kan long mynta ka sngi ka 2 tarik u Risaw .
Baroh kiba im katkum ka kolshor jong ka ri India ki dei ki Hindu ong u heh ka RSS ha Indore .
Kine ki jingtieng ki la wan jia shisha .
7 : 17 baje mynstep : Delhi : U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad u heh shipai iada ri u General Bipin Rawat ki la poi ha Red Fort .
U Singh u la ong ba ka long kaba donkam ban thaw ia ka iingbishar ban bishar hok ia ka jingdon um .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ong , To ngin ym iohi ia kane kum ka jingsngewsih kaba khlem sangeh .
Ka Kynhun Myntri La Kyrteng Ia Ki 106 Ki Lynti Um jong Ka Ri Hapdeng Ka Jingpyrshah Na Ka Tnad Pla Tyngka , Niti Aayog .
Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ki nongpyndonkam kali bad kumjuh ia kiwei pat ki nongpyndonkam surok .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon ha Bihar kan long ha ka 7 tarik u Nailur bad yn pynbna ïa ka result ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Ia kane ka rukom la pynwandur da kaba pyndonkam ia ki jingmut bad ki rukom treikam jong ka SRI , kumta ba kan iadei bad ki jinglong jingman ha ka thain Cauvery Delta .
Ngam ju peit ia ka telebishon ne ki phlim .
Ka konstitwensi ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ka SC .
Ha kata ka por , ka hukum jong u Haman ban pyniap lut ia ki Jiw ka la iaid sha man la ki thliew jong ka hima .
Halor kane la register case ha thanat Devaraja .
Ka Maharashtra ka la ai 1 . 33 TMC um katba ia ka Goa la ai 24 TMC ha ka rai ba khatduh jong ka iingbishar .
La kem ia u hangne ​​mynta ka miet .
U nongpyniaid jong ka Bigg Boss 13 u Salman Khan un kylli jingkylli ia u Asim Riaz , u Sidharth Shukla , u Rashami Desai bad u Vishal Aditya Singh .
Dang shen ngi la dep ban iathuh shaphang ka jingpynwandur shabar jong ka XUV500 kaba thymmai kaba mynta ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla .
Hynrei namar ba ki kam lehnoh ki long kiba sniew haduh katta katta , hato ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ban leh ei ei ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka ? Hooid ki dei ban long , bad ki long .
Haba u la pynrem ia ki Israel , u Jonathan u khun jong u Shimeah u hynmen jong u Dabid u la pyniap ia u .
Kaba lai ha kane ka thup la pynlong ha u bnai Lber 2017 ha Chennai .
Ngi dei ruh ki nongpynmih dud kiba bun tam , bad ngi don napdeng ki lai tylli kiba hakhmat eh ha ki jhur .
ka sngi ba u kynrad un ym myntoi ei ei ia u kliant , bad kin ym ioh jingiarap , .
9 Ha ka snem 1961 ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka la ioh lad ban kren ia kine ki jingkynthoh harum , ha kawei ka mukotduma kaba iadei bad ka jinglong jong ki pulit : .
Na ka bynta ki kmie ki kpa Khristan kiba pynbeit ia ka jingshongkurim , dei ban pyrkhat ruh ia ka jingkylli jong ka jingthmu .
U Ajay Devgn u la khreh ban shna ia ka biopic jong ka Yoga Guru Baba Ramdev
Ki la lap ia kitei ki arngut kiba la thiah iap ha phyllaw iing .
Baroh , em , ka bha ba phin wan shane .
Ka la nang kham rem dor , ka la nang pynlong Arabic bad ka la nang saphriang .
Ia kane ka jingkhein la leh shwa ban pynbna ia ka plan ban pynkylla pisa da ka Sorkar India .
Da kaba bynrap shuh shuh u la ong ba dei tang u Lamphang dorbar uba don ka hok ban pynduh ia ki MLA kumba ha u snem 1992 , ka iingbishar jong ka riti synshar ka la ong ba ka iingbishar kan ym tuklar ia kum kine ki kam .
10 tylli ki kali kit dud surok kiba lah ban kit 9 ​​KL bad 5 tylli ki kali kit dud surok kiba lah ban kit 15 KL .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingshlei um ruh ka la long ka daw jong kane .
Ngin sdang da ka India kaba nyngkong .
Nga la ong ‘ Kaei ka jingeh ? '
Ngim shym la pyrkhat than shaphang jong u .
Ngi lah ban pynurlong ia ki thong kiba ngi la buh na ka bynta lade , tangba ngi dei ban iakynduh ia ka kam da ka jingshlur bad da ka jingsngewskhem .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : 66 percent ki briew ki la poi ha ka bynta kaba ar . ka jingthombor ha West Bengal
Ka Neeta Lulla kan long ka nongshna dur kaba khatduh na ka bynta ka Bangalore Times Fashion Week ha ka 8 tarik u Lber bad ka muse na ka bynta ka jingpyni dur kaba khraw kan dei ka Saina Nehwal .
La kem ia ki bad la phah ia ki sha phatok .
Katba ngi nangroi ha ka jingheh , kumjuh ruh ka jinglah jong ka jinglong jingman jong ki nongseng kam seng jam jong ka kam kaba beit bad kaba khlem beit .
U la ialehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka jylla bad u la long u hynmen rangbah jong u W . G . bad u Fred Grace .
Ngi la pyndep ia ka jingiateh jong ki ar tylli ki kompeni .
U myntri rangbah u la pynmih ruh ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka bording bad ka um .
U la leit tied ia ka jingkhang U la ong u Haidar u paralok barim jong nga uba hikai ha Daresh .
Ki la pyniap ia ki nongialam jaitbynriew kiba pyrshah .
Ka Anu Kumari bad u Sachin Gupta ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka eksamin kaba la thrang bha .
Hato ngin ailad ia ka jingbitar ban nangroi da ki snem ?
KI sla jong ka histori ki dap da ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshun bad ka jingpynmih snam .
Mynta ka Venecia ka ong : Phone sakhi ka trei kam !
Sa 80 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul , ki la mynsaw , u la bynrap .
" " " U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi , uba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh , u la kyrshan ia ki rai jong u Lat da kaba ong ba ka jingkhot ia ka dorbar dorbar ym lah ban khot " " " " ka bym long katkum ka synshar paidbah " " " " bad kam pynthut " " " " ia ka rukom synshar paidbah " " " " " " " "
Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha bneng ha kylleng ka ri .
Hynrei ngam kwah ia kiba thymmai .
Ive la don ki khunlung kiba la shah pynshitom palat ha ka jingïadei para briew jong ka jingïakynduh khmat haduh ba ki kylla lyngngoh. Kaei kaba i kumba ka long kaba sbun ia ngi ka lah ban ym long kaba bha tam .
U la ong ba dang register case ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Pynrem ka India ia ka jingleh jong ka Pak ia u Hafiz Saeed
Bad ha kane ka kynti , ka jainkup bad ka jinglong jingman ka kylla .
" Nga la poi ha ka jaka bad yn sa pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah " " . "
Ka script jong ka phlim ka don ia ki jingiakren jong ka phlim bad kumjuh ruh ia ka jingbatai lyngkot ia ka jingleh ka ban sa jia .
Lai ngut na kiba mynsaw la pynkit noh sha Maheshkhali Upazila Health Complex , la bynrap shuh shuh u OC .
To ngin ia peit phra tylli ki lad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ha kaba ngi lah ban ai jingpyntngen .
ki Kper Eden kiba ki khyrdop jong ki kin plie ia ki , .
U Virat Kohli kapten ka RCB bad u MS Dhoni kapten ka CSK .
" Kam shym la ktah ei ei ia ki nongthep vote jong ka Karnataka." " "
Nga kham sngewbha ban leit shabar bad ki dohkha .
Nga kyrmen ba kan kut noh kloi .
Pynkhreh bha bad phiah ha ki 16 bynta kiba iaryngkat .
Don mano mano ba ioh ia ka kot ? Nga la iehnoh ia u ia u nombar .
Ki nongtrei surok ki pynsangeh ia ka jingiakhih ha ka shnong trai jong ki myntri ka leit ka wan
Ka wait bad ka rukom thied ka long ka sakhi kaba skhem phim tharai ?
Hato nga kren khlem ki jingpyni ?
U Virat Kohli u la pawnam bha ha ka Wankhede .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ki la rung sha ka jaka pule jong ka skulbah Jamia Millia hadien ba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ki la kylla long kiba thombor ha South Delhi .
" " " Lada don kano kano ka jingsniew ha ka jinglong jingman jong ka ain jong ka jylla , hato ka Commission kan shim ia ka jingkitkhlieh ? " " "
BHOPAL : Ka kynthei nongniah bike ka Veenu Paliwal ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ha Vidisha district jong ka Madhya Pradesh , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym shym la kurup ia ki dawai pynbuaid na u .
U la dei ban poi ha New York ha ka sngi Palei , ha kaba un kren ha ka dorbar bah jong ka UN shwa ba un leit sha Washington ban ïakren bad u President Barack Obama .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson .
Ngi dang ap ia ka hukum sorkar kaba khatduh .
Katto katne ki kali bad ki briew kiba shong ha ki bike ki shong ha ka light kaba saw .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka Rachakonda ka dang iaid shakhmat .
La plie ia ka India Islamic Studies Centre ha Allahabad.
Hynrei kiei kiei ki la don hapoh ka jingpyniaid tang khyndiat por .
Baroh ki long 6 ngut . 5 klur tylli ki kot ki sla la ioh na ki 68 . 27 lak tylli ki longïing ha kylleng ka jylla Assam .
U thung ia u myntri rangbahduh .
Myntri Rangbahduh , ha kiba bun ki jingialang paidbah jong phi phi la kren shaphang ka jingsngewtynnat jong phi ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban pynrung ia ki da kaba kham don jingmut ha ka jingim paidbah .
Ngi ngeit ba ki jingma kiba lah ban ailad ia u President ban bteng ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ngi ha kane ka por ki long kiba khraw palat " " la thoh u Zuckerberg ha ka Facebook jong u .
Ki lynti iaid kjat hapoh ka Singalila National Park ki don saw tylli ki kjat ne ki stage .
Kam long kaba phylla ba u shun ia ki briew kiba jemnud !
Ka tempi ka don ki jingdro ba itynnad ha ki jingkhang bad ki jingdro maw ba itynnad .
Ka don ka sorkar ba la jied ha Delhi .
U heh ka Congress jong ka Jaipur district u Pratap Singh Khachariyawas u la ong ba ka sorkar pdeng lyngba ka Karnataka ka kwah ban wanrah ia ka jinglong jingman jong ka jingiakynad .
Ka don ka jingkieng kaba la pyndait sha shiliang wah kaba ieng 14 m shaneng jong ka jingthiah maw kaba ai ka jingpeit kaba pura ia ki wahduid .
Ka Theme kaba dum , pynban kan long kaba pher khyndiat na ki Instagram s .
U la long u ophisar India uba nyngkong eh jong ka shipai duriaw ban bat ia ka kyrdan Admiral ba pura .
Bad lada ki nongthaw ain kim shym la shimkhia , ki phew tylli ki jingjia ha kylleng ka ri la kumno kumno ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor kiba la pynpaw pyrthei bha ia kane ka jingialap elekshon .
Ha kajuh ka por u Modi u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ki sorkar jylla kiba ïatreilang bad ka pdeng ha kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam .
U la pynkut da 5 na ka bynta 14 na ki saw tylli ki over jong u da ki 17 tylli ki bol dot .
Ka jingkyrpad shuh shuh sha ki Sorkar kiba iadei kam ban wad ia ka lad ban pynbeit da ka jingiakren la pynlong da ka United Nations .
Ki nongrep ha India ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba arsien na ka jingeh ha ka rep ka riang bad ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ka met iap jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley la rah sha ka iing sah jong u na AIIMS .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Kaba sngewsih ka long ba u Adam ha kaba kut u la jied ban ym trei lang bad U Blei kaba la wanrah ia ka jingma ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong u baroh . Gen .
Kum ka nuksa , une u code hangne ​​u dei u code uba biang bad u iaid bad ka dei ka prokram kaba itynnad bha , hynrei briew , ka long shisha kaba eh ban pule kum u briew .
Sngewbha batai bniah ia kaei kaei :
" Phi la kular ban ialam ia ngi sha ka mummy."
Katto katne ki ri ki don ki ain kiba khanglad ia u duma .
Balei la thied 36 tylli ki liengsuin ha ka jaka jong ki 126 tylli ?
Ka jinglong beit jong ka policy ka long kaba kongsan kumjuh .
La tuh pisa T. 4 lak na ka kali kaba ieng
Ki hynniew tylli ki jingjop jong u ki wan ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u kum u kapten .
63 klur ha ka jaka ba la kamai .
Katto katne ki rai ki hap ban shim na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ka la dei ka por ba ka jingtrei kaba shai tam bad kaba bha tam jong ngi kan trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri India bad ki nong India , la ong u Ambani .
Namar ba ki rel ki kit ia ki nongwan hapdeng ki steshon ha ki ar tylli ki jaka ialehkai ba kyrpang , ki nongniah ki dei ban don ia ka kot rung kaba biang na ka bynta baroh ar tylli ki jaka ialehkai , ha kaba ki nongpeit tiket ki peit shwa ban kiew .
U PM Modi un plie paidbah ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
Ka Gujarat ka pyndonkam ia ka pisa pdeng na ka bynta ka roi ka par : Sibal .
Shuwa ban sdang ia ka projek shna um , dei ban pyrkhat katno ka um ka don bynta .
Mynta ka Autocar India ka iathuh ba ia ka kali thymmai jong ka XUV500 2018 yn sa pynmih paidbah ha ka ri ha ka 18 tarik u Risaw 2018 .
Nga shu phone ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha .
U la klet lehse katno tylli u la shim .
Da kaba shakri ia ka por ba u la shah pyntreikam , u la ioh ia ka jinglaitluid bad u la kylla long u nongshong shnong ba pawnam jong kata ka thain .
" " " La khring ia ka sha kane ka thma jong ka Synshar Bathymmai da uwei u samla nongsynshar paidbah uba kyrteng u Herbert Burrows " " "
Ka jingduna jong u slap duriaw ha ka pyrthei : ka jingpule jong ka NASA
Kaei kata ka jingong jong u Muhammad Ali ?
Ka kynthup ia ka art , ka jingshna bad ka jingstad jong ki jain .
Hangno phi don , ko khun ?
Kam kham suk satia .
Ka jingmyntoi jong u soh cranberry na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingai jingmut jong ki tnad ka koit ka khiah kan long kaba kongsan ha kane ka bynta , u la ong .
Ka jingiap ha ka sewer : La kem ia lai ngut ki briew namar ka jingbym shimkhia
Naduh u snem 1996 ka um hapoh khyndew ha Mongolia ka la nang hiar man ka por .
Ka la ailad ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ban thung ia u nongmudui paidbah ha ka iingbishar jong ka Pathankot bad ka la pan na ka sorkar ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap , ia u nongiasaid ain bad ki sakhi jong ki .
U Trump Un Kyrshan Ia Ka Ri India Ha Ka UNSC
Ka Spain ka don palat ia ka 6500 ngut kiba iap bad kumjuh ruh 78, 747 ngut kiba ioh pang .
Na ka bynta ka jingdap 70 snem jong ka jinghiar ha Normandy , ha ka 6 tarik u Iaiong 2014 u Cumberbatch u la pule ia ki khubor tynrai jong ka BBC naduh u Iaiong 1944 na ka bynta ka BBC Radio 4 .
Tang u doktor uba lah ban ong lada ka jingpang jong u briew ka long kaba jur .
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki shipai ki dang iai bteng ban pynskhem ia la ki jong ki jaka ha kine ki jaka .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka khubor .
Kumta ki briew jong ka ri India ki don ka hok ban tip shaphang ki kam shipai , lait noh tang ha ki jaka ba ki pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
U Mr . U Desai uba trei kum u nongkhein jingkhein u la ioh ia ka jingkiew kyrdan sha ka kyrdan nongkhein jingkhein kaba heh .
Ki tail lamp jong ka Q3 ki long kiba itynnad bha , bad ki lah ban ithuh tang da kaba peit ym tang ha ka por mynsngi hynrei ha ka por miet ruh .
Ka phutbol ka long kum kata ka bor kaba jem lyngba kaba ka Mizoram ka lah ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei ka dieng kaba don ka dak lynti jong u Obama ka la don ka dak jong u Bush .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka ju don hapoh ki ri kiba don ha ka thain Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi hapdeng ka latitude kaba 10 degree shathie bad ka Tropic jong ka Cancer .
Ha ka 1 tarik u Lber 1922 u Prem Chand u la sdang ban trei ia ka novel ba bniah jong u kaba kyrteng ka Rangabhoomi .
Ka India ka la hikai da ki spah ngut ki nongap pahara na Afghanistan hynrei ka la shim ia ka rukom kaba husiar bha ha kaba pynbiang ia ki tiar ialeh .
Nyngkong eh la sumar ia u ha MAG Osmani Medical College and Hospital ha Sylhet ha kaba la suh ia u 27 tylli ki stitch .
Ka Moti Masjid lane ka Mosque Pearl ka dei ka jingtei kaba itynnad tam ha ka kut Agra .
Ka nongbah jong ka skulbah naduh ka snem 1575 , ka Leiden ka la long kawei na ki jaka pule saian ba pawnam tam ha Europe la palat saw spah snem .
Hynrei ka la long kaba donkam . Hapoh khyndiat bnai la seng ia ka kynhun .
Ka Centre haduh mynta ka la ai kyrdan rit paid ia ki Muslim , Sikh , Khristan , Buddhist bad Jain .
U iathuh ia ngi ba ki Hindu ki sait shwa ia ki kjat bad nangta ia ka khmat bad ki pynjrong ia ki bniat jong ki .
Ki tieng ia ka jingshisha .
Namar un ym ju pyrkhat bunsien ia ki sngi jong ka jingim jong u . namar U Blei U pynlut ia u da ka jingkmen jong ka dohnud jong u .
Ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki nongïalehkai bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongpeitkai , ka BAI ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha ka madan ïalehkai Indira Gandhi kaba la pynthymmai .
" Peit ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Laurier Saumur " " Nga La Shem ia Kaei Kaei Kaba Dei Ban Ialeh Na ka bynta jong ka " " ha ka kot jong ka 15 tarik u Nohprah 1976 . "
Ngam tharai ba ka khusnam ri ka don wat ka kyrdan halor kane , u la bynrap .
Ka ICMR ka la khein ba haba ia nujor bad ki jaka nongkyndong ka jingma jong ka jingsaphriang ka kham heh 1 shah ha ki jaka sor bad 1 sien ha ki jaka sah slum ha sor .
Kiwei pat ki mrad ki kynthup ia u bsein heh uba lieh , u bsein ba don ryndang , u bsein Bengal , u bsein sambar , u masi khlaw , u bsein syiem , u sniang khlaw , u bsein , u bsein , u bsein python bad ki nongpeit um .
U Basavaraj u sngewtynnad ia ka jingrwai naduh ba u dang rit bha .
Ka dor jong ka kali AC ka long T.1,155 bad ka kali executive ka long T.2,155.
U la pynshai ba um pyrshah ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur sha Lok Sabha bad ha ka jaka kata u la ai jingmut ba kan ïakhun na ka Bathinda kaba ki arngut ki la kyntait .
U Junaid u la ioh ia ka MBA na ka University jong ka Kashmir .
U Donald Trump u la pyrkhat ba ka Nepal bad ka Bhutan ki dei ki bynta jong ka India la kynnoh ki heh syntiat jong ka US .
Nga pyniaid ia ki , la jubab u nongkhaii .
U la pynduh noh ia ki jingshai kjat namar ki pynmih ia ki jingdum ha ka stage .
" " " Nalor kata u okra bad u water lily ruh ki don la ki jong ki jong ki dur bad ki jingshna . " " "
Kumta bun ki tempi Shiva ki don ha kane ka distrik .
PM ban pynkyntang ia u mot jong ka jingiatylli sha ka jaitbynriew
Kaei ka jingkwah jong u tymmen ?
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 , u A . M . I . U Zaman ka Congress u la jop ia ka shuki Jalangi .
2 lak na ka bynta kito kiba iap ha kane ka jingjia aksiden , 50 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur bad 10 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Ka la ailad ia la u hynmen ban bat ia kane ka ri da ka jingngeit kaba suk .
Hynrei ka ai ka nongrim ia ka jingkyrmen .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka long kaba duna bha .
Kumba long ha ka Eid jong ki Muslim , ki dkhot jong ki longïing Hindu ki phong da ki jain thymmai bad la pynkhreh ïa ki jingbam ba bang na ka bynta jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongwan jngohkai .
" " " " " " " " " " " " " " U Alex Trebek u nongpyniaid ia ka ' Jeopardy !, ' u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit. " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka jingpynsangeh ia ka laisen tiar ka dei ka jingleh jong ka ain ."
Mano ba sngewtynnad ban don sawdong jong u nongkren ?
Don kiba la thoh ban iada ia ka : .
Ha ka shisngi ki don 820 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha North 24 Parganas .
Ka khlam Coronavirus : Kular u Karan Johar , Taapsee Pannu bad kiwei ban iarap ia ki nongtrei bylla sngi .
Ki General ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ki ong ba yn nym don kano kano ka jingiapynbeit halor u Kulbhushan Jadhav
U la sdang mardor ia ka jingialeh ban jop kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan Alexander Bakhraw .
U nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u S . K
Ka jingpynthikna ba kam dei kaba heh .
" U Moses u la ong ha u " " Nga lah ban bud ia phi khnang ba phin ialam ia nga da kaba la hikai ia phi ? " " "
Na ka bynta kano kano ka kam , katba ka dang don bad phi .
Nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad hadien kata u la pyniap ia ka .
Lah khang ia u nongialehkai kriket na Delhi, u Prince Yadav, ha ka BCCI, namar ka jingpynkhein ia ka rta.
IPL 2020 : U Virat Kohli u la ïaryngkat bad ka rekod jong u Shikhar Dhawans uba lah ban thep bun tylli ki fifty ha ka Indian Premier League
Ka la don ka jinghiar kaba jur .
Kumta hato ngi donkam ban tip shuh shuh ?
Uwei pa uwei u long uba khraw bad uba shyrkhei ha la ka jong ka jong ka rukom uwei pa uwei u long uba kyrpang .
Ngi kyrpad ia ki nongrep na ki jylla ba marjan ban wan bun bha ha ki troli bad ki traktor jong ki .
Shlei um ha Assam : Palat 16 lak ngut ki la shah ktah ha ki 22 tylli ki district .
U la sdang da ki riam jaitbynriew kum ki panjabi , ki sherwani bad kumta ter ter .
U Shami u la rekod ïa ka wiket kaba 150 ha ka Test .
Ia ki rekod pyrthei , pynban , la khein katkum ka jingpyniapher ia ki nongialehkai .
Pyllait noh na ka lynti kaba dkoh
Dei ha ka por jong u , la buh katto katne ki nongrim kiba skhem ha Sikkim , na ka bynta ki jingiarap bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah .
U Shahid Kapoor u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jinglong ba bakla jong u Kabir Singh.
Hadien shi kynta ka la iap noh .
Shwa ban sdang ka jingiasiat kuli ki shipai BSF ki la pynbthei ia u bom na ka liang ka India ha ka thain Pallanwalla jong ka thain Akhnoor ha katei ka District .
Kane ka jingleit jngoh kan long ha kylleng ka Vidarbha , ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Maharashtra , ka thaiñ Marathwada bad ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra .
Ki pulit ki la shim ia u na u lain .
" Nga kwah ruh ban kitbok kitrwiang ia ki nongthoh khubor kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha ka por ba ngi pyni ia ka surok ba kin koit noh kloi " " ong u Gandhi ha ka tweet jong u .
Lada ki khun jong phi kin don ha skul ha ka por jong ka jingialang bah jong phi , pyntip sha ki nonghikai jong ki ia ki jingthmu jong phi .
Toss ban sah ha ki Test , ki jingpynshitom kiba kham tyngeh namar ka jingleh sniew bad ka jingpynkylla ia ka bol .
Ki Hindu Gujarati ha UK ki la pynneh pynsah ia shibun ki riti dustur na la ka ri .
U aktor ba la rim bha u Aamir Khan u dei u nongmihkhmat jong kine ki phlim kiba itynnad bad la pynïaid ïa ki da u nongshna ad ba pawnam u Shri Prasoon Joshi .
Pdiang sngewbha ia ki jingbam ba ialehkai ha ka jaka mane blei jong ki niam Katholik ha Las Vegas
Step 1 : Pynrung ia ka account jong phi ha ka IRCTC .
Ki nongrep na ki jylla bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka Delhi mynta la shibnai tam ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la wanrah da ka Centre bad ba la mynjur da ka Parliament ha u bnai September 2018.
La khmih lynti ruh ba kan don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka Wire ka la wad ruh ia ki kyrteng jong ki pulit kiba la mynsaw , ia ka kyrdan jong ki bad ki jait jingmynsaw .
Bhopal : U myntri ka tnad pule skul u Paras Chandra Jain u la ong ba ia ka life sketch jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn nym pynrung ha ka syllabus jong ki skul .
Wat la kiei kiei baroh ki paw ba ki long kiba dum bad kiba dum , hynrei ka Khristmas ka ai jingkyrmen ia ngi .
Ka thain mihngi jong ka NPCC ka la jop ia ka thain kaba leh bha tam
" " " Wat ju pyrkhat ia kata . " " "
Ka la slap ha kata ka miet .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 41 , ki jaka ri syiar 15 .
Ka Aiñ Pynkylla Nongshong Shnong Shnong 2019 , Bharatiya Janata Party
" Ngi la rai ban iakynduh biang ha ka 19 tarik u Jymmang ha ka por 12 baje mynstep " " u la ong .
Kane ka tarik ba khatduh kan long ha ka 31 tarik u Nailar 2020.
Ha ka rta kaba la jan dap , ka Kelly ka la sdang ban thmu ia ka lynti jong ka haba iadei bad ka kam .
U Bah Gandhi u la buh jingkyrmen ruh ia ka Congress ban wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ki metro na ka bynta ka Meerut , Gorakhpur bad Varanasi ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingthmu .
Da kaba pynkhein ia ka riti dustur , u Patnaik u la ialap hi dalade ha ka elekshon na ka bynta ki bor shnong , kaba la buh ha ka jingma ia ka jingshaniah jong u bad ka Sorkar jong u .
Ludhiana : Ka Akhand Path of Sri Guru Granth Sahib da pynman ko ya kani ka yalang ha Guru Nanak Girls College ha Model Town ka Ludhiana .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ki ju phone man ka por .
Kyrmen ba ka jingshondur kan sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ar ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh kali .
Pynkylla , pynkynmaw bad pynkynmaw biang .
Ha ka liang ka jingbam ka long ka sienjam kaba kongsan bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Rajasthan , ha ka sngi Rajasthan Diwas .
Hynrei tang khyndiat eh ki jingrwai jong ki Vaishnavite la thaw ha ka por jong ka Chola kaba hadien , lehse namar ka jingsngew pyrshah jong ki nongsynshar ia ki .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif
Mynta ngin sa bishar sa ar tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka hukum U Khrist ban pynlong synran ia kaei ? bad mynno ?
Shisien ba ngi la ioh ia ka kaiphod ngin sa rai ia ka kam kaba hadien .
Lyngba u shakri bangeit bad bastad , U Jehobah u la pynbiang ïa ngi da ki kot kiba ïarap bad ki prokram kiba riewspah ha ki jingïalang , ki jingïaseng bah bad ki jingïaseng bah kiba pyndap ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
hadien ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongniah ban tohkit .
U la ong ba ka jingshah kyntait na ka NRC kan ym ktah ei ei ia ka hok jong u nongshong shnong shimet ha Assam .
Ka jingshongkurim ka dei ban long kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain shongkha shongman ba kyrpang , 1954 .
Haduh mynta ym pat don nongialam ba khraw na ka liang jong ki ban leit jngoh ia u Mot jong ka jingiatylli .
U Shivin Narang u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka telebishon .
sha ka ri kum Afghanistan .
" " " Ka jingjia ka la jia tang shabar jong kawei ka jaka buh jong ka US kaba la ai kyrteng " " " " Camp Phoenix " " " " " " " " "
Ka nuksa jong ki tnat axillary ki long ki khmat jong u sohjew .
Ka jingpang swine flu ka la shim ia arngut ki mynsiem briew ha Hyderabad
Ka lah ban long ba katto katne ngut ki Jiw ki lah ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha Palestine bad ki la shong ban sah hangta .
U Yuzvendra Chahal u la kamai tang 5 ron na ka over .
Ym shym la ujor FIR halor kane haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka don ka jingbitar kaba khraw hapdeng ki paidbah halor ka jingbteng ban khanglad ia ka jingiakren .
Baroh ki kot kiba don ha ka miej ki dei ki jong nga .
Kumta em, ka Africa Mihngi ka iaid stet shisha.
Ha ka snem 1800 ha ka por ba ki phareng ki synshar phareng , la pynkynriah ia ki briew da ki phareng ban leit trei ha ki kper Tea bad kper rubber . Ia kita ki briew la khot ki Tamil Malayaga .
Kaba kham kongsan ka long ba la ong : Ym don ka jingkit kaba kham khraw kaba lah ban kit da u briew shimet ban ia kaba tip ba ym don mano mano ba sngewkhia ne sngewthuh .
Ki la ong ba ki briew kiba don jingshit ki dei ban leit mardor sha ki hospital sorkar kiba jan tam ban wad bniah bad sumar .
Ka Tamannah Bhatia ka la sam ia ka selfie jong ka ha ka Instagram jong ka .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U LANCE NAIK HANUMANTHAPPA KOPPAD , Rashtrapati Bhavan : 11 . 02 . 2016
Ka jingujor ka la kynnoh ba u Gill u la iakynduh bad kito kiba don ki kam kiba sahkut ha ki tnad bad u la shim pisa na ki na ka bynta ki nongtrei paidbah ban pyndep ia ka .
Ka US kan nym kyrshan ia ka dorkhas halor ka Khalistan
Hynrei kumno ki lah ban don khlem ka um ? Da kaba shim ia ka dew bad na ka jingkhluit ha ka jingbam jong ki ia ki sla gum .
Ka tnat peit bniah bad bishar bniah ia ka jingpyntreikam
Ki daw kiba ju pynlong ia ka jingpang khlieh ki long ka jingkhluit ki shyieng , ka jingkhuslai , ka jingpang khlieh , ki jingeh ha ki bniat , ka jingbym iohthiah bad ka jingduna um ha ka met .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi .
Ka ICPE kan pynkylla ruh ia ka prokram MBA kaba mynta ban kynthup ia ka jinghikai kaba thymmai kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki PSE khnang ban iadei bad ki nongpyniaid jong ki PSE jong ka ri India .
" U Amarinder Singh u la mih paidbah ban ai kyrteng ia u Sajjan bad kiwei kiwei ki myntri kiba wan na India ha ka sorkar Trudeau kum " " ki nongsngewlem ia u Khalistani " " .
U Dr Harsh Vardhan u la pyniaid ia ka jingsoi ia ka MoU hapdeng ka CSIR bad ka FSSAI na ka bynta ka jingwad bniah ba iatreilang bad ka jingpynsaphriang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka bam bad ka jingbam ba tei met
Ka rep ka riang bad ka jingim sor jong ngi kan iakynduh ia ka jingduna um kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka Dhrupad ka dei ka rukom rwai kaba rim tam jong ka jingrwai Hindustani bad ka ri India ka sngew sarong ia kiba bun ki khanatang .
Baroh ar ki nuksa kiba mynshuwa ki pyni kumno ka jingstad bad ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi .
Ia ka met jong u la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u haduh mynta .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kumba kumjuh ha ka sngi palei , ha kaba ka jingshit ha ka por mynsngi kan khang ha ka 42C bad ka jingshit ha ka por miet kan sah haduh 29C .
U Chairman jong ka kolej u Rajinder Prashad Sharma u la ai khublei ïa ki jingai jingmut jong ki nongïashim bynta bad ai mynsiem ïa ki ban pynlong ïa kum kine ki prokram ha ki por ban wan ruh .
Ka Digital India ka thmu ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
U la khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar kaba dei ka party kaba heh tam kaba marwei khlem ki briew kiba biang ha ka liang jong ka .
U briew uba iaid ha ka surok uba bat ia ka ryndang .
13 Ka kynhun treikam halor ka hok longbriew manbriew ha India ka la khot ia ka Sorkar ban tuklar pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein .
U Mr . U Ewart , na Janus Cars , u don ia ka pisa Colombia kaba 20,000 ha ka pla pisa jongu .
Ka don kaei kaei kaba donkam ban leh halor kane .
Ha kata ka khyllipmat , u Langdon ruh u la sngewthuh ba ki sur kiba u la iohsngew ha iing kim dei ei ei hynrei ki dei tang ka telebishon kaba sawa sha ka liang jong ka kamra bam .
Hynrei mynta ka kynti ngi la wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta bad ka jingiateh ka long kaba shai ba ym don shuh ki mat kiba dang sahteng jong ka jingeh u la ong .
Kiei Ki Jingduwai Ba La Pdiang ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jingduwai na ki Khristan banyngkong ?
Ki don kiwei pat ki tiar ba la ai katkum ka model bad ka jait kumjuh .
U riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah u Muzaherul Huq u la ong , Kane ka long kaba khlem akor satia .
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ki nongsynshar soshalist jong ka Israel .
Nga la iathuh ia phi ia ka jingsngewkhia jong nga .
Phi tip , u dei u nongkhaii uba kiew halor ka lynti , bad nangta ka lynti ka iaid , ka kylla dur sha ka graph jong ka iew stock , bad kano kano kaba don ki dak dollar . kata ka long kaba bha .
Ka la kyrshan shuh shuh ia ki jingiakhih ba suk , ki jingialang bad ki nongkren ba wan jngoh .
Bunsien ka long tang shipor , kaba lah ban pynduh jingkyrmen .
Tang ar tylli ki rong kiba la ai kiba la khot ka Racing Blue bad ka jingshai kaba lieh .
Ka Raina ka dang leh ïa ka Instagram Live bad u nongïalehkai Yuzvendra Chahal ha kaba u la ïaroh ïa u Pant .
Da ka jingdon ki shipai ba kham bun ha Kulgam , Anantnag , Shopian bad Pulwama , katto katne ki ktem shipai kin sa khie im biang , ki la ong .
Ka Kompani ka la pynrung ia ka jingdie kaba heh tam na ka bynta u snem ha u snem mang tyngka 18 ha ka 14 . 08 MT kaba kham heh da 7 . 4 halor ka CPLY .
Phi don kti ha ka kam , la U pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki ne U pynshitom ia ki , namar ki long shisha ki nongleh bymman .
Kane ka jylla ka ïasam ruh ïa u pud u sam uba jngai 722 kilomitar bad ki ri ba marjan kum ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Halor kata ka jingtip , ki pulit ki la iaid shakhmat ha ka jingtohkit jong ki .
Balei ka kyntien ka mut , kaei kaba ka mut kam shym la ioh ia ka sakhi ne jingiadei kaba thikna .
Ka phone ka don ha ki ar tylli kiwei pat ki rukom buh ha ka dor kaba T. 16 , 999 bad T. 19 , 999 .
Kam long kaba phylla ba la khot ia ka Ninebe ka nongbah jong ka jingpynmih snam ! U Nahum 3: 1, 7.
Ha kawei pat ka liang hato ka jingpynjot ia ka Judah da ka Babilon kan long junom , kaba iehnoh ia ka ri khlem jingkmen junom ?
Hynrei ka voltage ka la duna .
ROME : U nongïalehkai ka Ace India u Bajrang Punia bad u Ravi Dahiya ki la khur ïa ka ksiar ha ka Rome Ranking Series .
Ka jingim kaba duna bad ka jingiap jong ki khyllung kaba bun
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Murad Nagar .
U PM u la batai ia u Pran Kumar Sharma kum u nongdro dur ba tbit bha uba la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew lyngba ki kam ba riewspah jong u , la ong ka Twitter jong ka PMO .
" " "Ngi la kylli ia u CM balei la weng noh ia ka jingtap pahara jong u Kamlesh , balei la pyniap ia u da kaba shyrkhei haduh katne " " ka la ong . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Netaji Stadium ha Kolkata . , :
U Director General ka BGB u Major General Aziz Ahmed u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka BGB .
Haduh mynta ruh ki don katta u synniang sha ka jaitbynriew .
Kane ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba pynkhuslai .
Lada phi kynmaw , ki hacker Pakistan ki la hack ia ka website jong ka Indias Top University , hadien kata ka la nang kham stet shuh shuh .
" Haba iathuh biang ia ka jingjia , u Parvez u la ong : " " Ka bus ka la sangeh hajan ka kali ."
Hooid , lada phi kwah .
Kane ka jingtyrwa la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba T.1, 800 klur .
Ka jingleit jngoh man ka por bad lyngkot kan pynlong ia ki ban kham sngewtynnad bad ngi bad kan iarap ia ngi ban tip ia ki jingsngewtynnat bad ki jingeh jong ki .
Ka long ban ngeit ba ki briew jong ka .
Hynrei kata ka jingkyrpad kam shym la pdiang haduh mynta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka IPC ha thanat Sector 39 .
Ha ka thaiñ Chamba la aiti ha u Ajay Mahajan uba dei u general secretary bad u Surinder Walia uba long u secretary .
Mynta ngam tip wat ia ki kyrteng jong kiba bun ki nongialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka elekshon ban iakhun .
Shisien ba la pyniasoh ia ka Mainpuri bad ka Lucknow , ka Mainpuri kan kylla long ka Business Zone kaba thymmai kaba plie lad ia ka roi ka par .
Ia ka phainal la ialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngim dei ban khein poh ia ki nongpule jong ngi .
Ki jingshah thombor ki dkhot jong ki kot khubor khamtam ka jingshah thombor ha ki ophis jong ka Al Jazeera ha kaba u nongthoh khubor u Tariq Ayoub u la shah pyniap ha ka 8 tarik u Risaw .
Lada u shu bud ia ki kali kiba don ha khmat bad u iaid stet lyngba ka jaka iakynduh kali , u lah ban pynjulor jur .
Ka Tower Huanxing ka dei ka tower jong ki nong China kaba don phra mala .
Ka jingialang kaba ar jong ki nongialam samla jong ka SAARC kaba la long ha u bnai Sept .
U jingthung jong ka longiing Compositae uba don ka khlieh kaba la pynkhluit jong ki syntiew kiba la sdang ban shong .
U Kapil Sharma u mad ia ka jingbitar jong ki nongkyrshan halor ka jingthoh jong u Narendra Modi
Uwei u lah ruh ban pyndonkam da ka umphniang argan , ka umphniang olib , ka umphniang mint bad kiwei kiwei .
Nalor kine ki jingjia , ka jingpyniaid ia ka hok hi ka la nang kham pdeng shibun ryngkat bad ka jingseng ia ka Kashari Bah jong ka Calcutta ha ka snem 1862 .
Katno ka RAM ka donkam ia ka phone ?
Ha kano kano ka por , ka phatok ka la bat hapdeng 1 0001 500 ngut ki koidi .
U Lewis u la pyndep ia ka jingpule na ka E . L . Ka skul bah jong ka Meyers .
La shim ia kine ki rukom iashim bynta harum ban ithuh ia kiba duk bad kiba rit paid khlem da kyntait :
Nangta la thung ia u Nageswara Rao kum u khliehduh ba shipor jong katei ka tnad .
Baroh ki don 3 102 ngut kiba apply na ka bynta 654 tylli ki post .
San lak ngut ki nongthied ki la dep ban download ia ka Postinfo App .
Ka India ka la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba 10 billion dollars na ka bynta ki kam pynroi ha Africa ha ka Summit 2018.
Kumba long kiwei pat ki jingialehkai , u Virat Kohli u la long u jingshai ba tyngshain jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
" " " Katto katne ki nongialam jong ngi bad nga hi nga sngew ba ki EVM ki la shah pyndonkam bakla ha ka BJP . "
Watla ki don katto katne ki dak shaphang sepngi jong ka jaka iakynduh SR 97 , kata ka bynta kam dei ka bynta jong ka surok bah jong ka jylla .
Ki briew kiba sniew ha ki phlim jong u Vishal ki long kiba itynnad bha .
Kaei kaba phi don ha ka kti jong phi ?
Ia kane ka khusnam yn pynbna man la u snem , ban ithuh ia ka jingshlur bad jingshlur ba la pyni ha kaba pynim ia ki jingim jong ki briew , ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka ialam ia kane ka jingiakhih .
U la long uba pawnam tam ha ka kynhun ki nongthoh jong ka iing syiem Buddhist , kiba ki epik jong ki ki ialeh pyrshah ia ka Ramayana kaba mynta .
U Pankaj Mishra u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kot ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Butter Chicken ha Ludhiana .
U dei u nongseng ia ka kompeni pynmih phlim Facinelli Films .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban leh ia ki kam shakri paidbah .
Ym tang ha ka kam ak phlim hynrei ha man la ki jaka .
Lai tylli ki long ki kyrdan ba kyrpang na ka bynta baroh ar .
U long uba donbok shibun Sir .
Ngi lah ban shah ktah ha ka jingsngewthuh bakla da ka jingrwai kaba ngi iohsngew bad ka jinglehkai kaba ngi peit .
Kyntait ka India ia ka jingiarap jong ka Pakistan na ka bynta ban tohkit ia ki kam lehnoh .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka District , ka ïing treikam jong ka sorkar , Semmandalam , Cuddalore 607
Kiba bun na kito kiba ha u snem ba la dep ki la aiti ia lade ban shakri ia U Blei kim shym la donkam ban leh ia kum kine ki jingkylla kiba khraw .
U la ju long kumta ha ngi .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew hadien katei ka jingshah thombor .
Na kine 16 ngut ki nongpang ki dei na ki thain Tricity katba 21 ngut ki dei na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Himachal Pradesh .
Ka bynta ba kongsan jong ka prokram ka long ban seng ia ki skulbah ba thymmai bad ban kyntiew ia ki kolej ba la don lypa sha ki skulbah .
Ka jingshakri daemon ba neh jong ka jingwad shaphang sepngi
Man la ka sngi ki don ki jingjia lehnoh .
Lane 1 galon ka long 4 litar .
" " " Haba nga thoh ia kane ka phlim , kam shym la long kum ka sequel ."
Hynrei namar ka jingshah khang , u Anas un hap ban shong ha ka ben haduh lai tylli ki jingialehkai jong ka Blasters .
Uwei u lah ban sngewtynnad ban rai ia ki kam ha ka rukom kaba pynthikna ia ka jingthung biang ia ki .
Ha kawei pa kawei ka liang jong ka lynti iaid ki don lai tylli ki kamra pahara .
Ki jingeh kin jah , jingshlur kan wan ngin ioh bor , .
Ki pulit bad ka sorkar ki la iashim bynta bad pynlah .
Ka kaiphod ka la dap da ki dur , ki sakhi bad ki jingtip kiba kham bun .
Ka DGCA ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka kompeni liengsuin , da kaba kylli balei ba ym dei ban pynsangeh ia ka laisen jong ka .
Ia ka ding la pynlip ha ka por 4 baje janmiet .
Ha kiba bun ki jaka ki dor ki la hiar sha ka kyrdan jong ki ha kaba kut jong u snem 2005 ne ha kaba sdang jong u snem 2006 .
U la iaid da ka jingpeit , ym da ka jingngeit . U Iso u ai ka nuksa kaba maham ia ngi mynta .
Ka la kiew , ka la long ki jingjot .
U la sngewbha ia lade ha la ka jong ka pyrthei kaba rit .
Ia ka jingmih na ka jingdie lilam la noh synniang sha ka pisa ba khuid jong ka Ganga .
Ki jaka peit bad pyniadei jong ka jabieng ki kham treikam ha ki shynrang .
" Hato ngan wan na ka bynta jong phi ha ka por 11 : 15 kumjuh ? " " "
Kaba kongsan ka long katno ka jingieit ka don ha ka jingai ym katno ngi ai .
Haba kylli halor ka jinglah jong ka PAC ban shim ia ka mat jong ka AgustaWestland , u Thomas u la ong , Kham bunsien ka PAC ka shim ia kano kano ka mat ba u CAG u la bishar bniah hadien ba ka la aiti ia ka kaiphod ha Parliament .
Da ka jingtest covid palat shi lak ngut , ka Aurangabad Municipal Corporation ka dei kawei na kito ki seng paidbah , kiba la pynlong ïa ka jingtest kaba bun tam ha ka shi million ha ka ri .
16, 17. Kumno ngi pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah ?
Ki nongrep kiba iakhih ki pyni ia ki lama iong sha u CM ka Haryana
Ka pyrthei ka la iaid la ka kam khlem ki kynja kynja bad ki por , ka la hap tang ha ka jingkhih jong ka sngi bad ka jingroi jong ki jingthung .
Ka jingpyni ka long kaba plie ia ki paidbah .
Ngi hap ban shna 50 million tylli ki iing kiba rem dor .
Ka jingmih jong ki skul ba la pyniasoh ka long 82 . 76 na ka shispah , ki skul ba iadei 70 . 46 na ka shispah , ki skul sorkar 69 . 03 na ka shispah bad ki skul ba la iarap 69 . 28 na ka shispah .
Tang katto katne ngut kiba la jied la pynlong ban pynkhuid ia ki painkhana , u ong .
Ha ka Kamasutra la batai kumno ki briew ki dei ban leh ia ka jingkwah brai .
Kum kine ki jingtieng ki don ha baroh ki imlang sahlang .
La rai ba yn nym pynieng kyrtong na ka Amethi kaba mihkhmat da u president ka AICC u Rahul Gandhi bad na ka Rae Bareli kaba bat da ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ha New Delhi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka ia ka snam jong u Khun u Adam .
Ka Hyundai Aura kaba thymmai kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka Maruti Suzuki Dzire bad ka Honda Amaze .
Ha ka 8 tarik u August 1733 u Hamilton u la wanrah ia kane ka kam ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ki kmie ki kpa kiba duk kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh ban pynpoikha ia ki khun kynthei jong ki ki la shem ia ka lad ban weng ia kane ka skhim .
Ka la kylla long ka lad kaba khlain ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingangnud bad ki jinglong jong ki briew jong ngi wat ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri jong ngi .
Hynrei dei ka jinglehkai bowling kaba itynnad jong u kaba la iarap ia ka Team India ban jop ia kane ka jingialehkai .
U la leh shibun na ka bynta ka thain jong ngi bad nga kwah shisha ban aiti ia u ia ka jingdeng .
Nalor kata , ka Flipkart ka ai dor 5 percent na baroh ki credit bad debit card haba thied ia ka iPhone 6 .
Ngi aiti ia ka ha ka Sorkar Punjab khnang ba kan sah ha ka jingshngain ha Punjab bad ba dei ban burom ia ka hangta .
U CM u kyrpad ia ki pulit ban shim ia ka rukom kaba kham long briew
Haba ai burom ia ki martar ba shlur bad ban kynmaw burom ia katei ka jingleit jngoh , ka Smt Sitharaman ka la buh ia u syntiew ha Veer Smriti bad thung ruh ia u dieng .
Ia ka jingmih jong ka elekshon la pynbna dang shen ha New Delhi .
Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka dei ka phlim jong u Yash Raj ha rud surok Romeo .
Kan hap ban leh ia kaba donkam ban iada ia ka ioh ka kot na ka jingktah jong ki .
Kine baroh ki pynleit jingmut sha kawei ka jingshisha : U Jehobah u long uba khuid , bad um pdiang ne pdiang ia ka pop ne ka jingsniew jong kano kano ka jait .
Hadien kata u la iadon bynta ha ka kolej kristan
Ki ong ba la pynduh noh ia ki jinglehniam barim .
U heh ophisar jong ka Zilla Panchayat u K Lakshmipriya u la ong ba la pynkhreh ban pyniaid ia ki 42 tylli ki jaka pynbhabriew ha kaba yn ai jaka sah ia ki briew kiba don ha ki jaka ba don jingma .
Ki jingshah thombor ba khatduh eh ïa u Kayts ki dei shi bynta jong ki jingshah thombor kiba kham heh bha ïa ka hok synshar paidbah da ka sorkar Rajapakse bad ki paralok jong ka hadien ka jingjied president jong ka taiew ba la dep .
Corpus Fund hapoh ka skhim ai jingsumar ba pura jong u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka bynta jong ki jingkren jong u , un sdang ban jaw ummat namar ka jingsngewsih namar ba um lah ban pyndep .
Ngi tip mynta ba ka jingsdang jong ka jingkut ka la wan .
Ka jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka kwah ba ngan iohi ia u khun jong ngi u Ghalib ba u nang san .
Ngi la ialeh hangne ​​la 15 snem Bishop .
Ka jingbthei kali ka la iap 33ngut ki briew ha Iraq
" Ia kane ka kyrdan yn ai katkum ki kyndon jingbishar bniah ba la rai da ki skulbah " " la ong ka tnad pathai khubor ANI da kaba ong u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia . "
Ha kiwei pat ki ïew ka BSNL ka ai ïa ka jingshakri internet kaba duna tam .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia kane ka phlim ha ki sngi ban wan .
Hynrei ki khubor ki long kiba bakla , la ong u aktor .
Ka daw ka long ba ki kjat kiba heh ki pynkylla ia ka jinglong jong ka met bad ki pynkylla ia ka axis kaba kit ia ka jingkhia .
U President Bill Clinton u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna kum kaba ai ‘ ki jingmyntoi kiba lah ban pynkyndit ’ .
Katkum ka jingdawa lah ban pynbeit shuh shuh ia ki rel .
Kane ka plan kaba shongdor Rs 149 ka wan ryngkat bad ka jingdon jingem kaba 2GB ha ka shisngi , ka jingkhot khlem pud sha baroh ki network bad 300 tylli ki SMS .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyni paidbah ka la kiew stet bad ki jingialehkai video .
Baroh saw ngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Ki jingkhot ban khang ia ka ' Chhapaak ' hadien ba ka Deepika ka la kyrshan ia ki jingiakhih jong ka JNU .
Ki seng kynthei jong baroh ar ki seng BJP bad Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia u Maharathy ba un hiar shuki noh .
Kumta , ka van pynmih bor ding ka hap ban pynbeit .
Ngam ju shah rem kum ka kmie .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong . . .
Kane ka land ha off , ka phai biang shapoh .
U doktor jong ka emergency unit jong ka Satkhira Sadar Hospital u bah Parimal Kumar Biswas u la iathuh ba u Shukkur u la mynsaw na ka kjat kamon jong u na ka jingmynsaw kuli hynrei u la lait na ka jingma mynta .
Ka jinglah ban wad jingtip bad thoh khubor kaba la pynshisha .
Ha ka jaka ban leit sha Itarsi na Bhusawal ka rel ka la leit sha Nagpur .
Kane ka mut ban tip ia ka kyrteng blei , ban burom pura ia ka bad ban shaniah pura ha Uta uba kit ia ka .
Ki nongpeitkai ki iathuh ba ki jingtyrwa ban pynneh ia ka euro zone kin kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ram jong ka ri Greece , ka jingpynskhem ia ki bank jong ka Europe bad ka jingai pisa kyrkieh kaba biang na ka bynta ka Italy bad Spain .
Ngi don ki nongtrei bad ki ophisar kiba la buh ha kine ki kam .
Ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka bad ngi kyrmen ba kan sa koit noh kloi .
Ha ka jingkren kaba lyngkot , la ong ba ka jinglum lang jong ki particle ka iatreilang bha lada ki iasoh bad pyut bunsien bad ka iatreilang kaba tlot lada ki leh kumta tang khyndiat por .
Hynrei ngin ym pyndonkam satia ia ki .
U dei u khun rangbah na ki hynriew ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ka la ioh 247 vote katba u nongialeh pyrshah jong ka u Karamjit Kaur u la ioh 136 vote .
" " " Ka Congress ka la ialeh na ka bynta ka hok jong ki Dalit ."
Kum ka nuksa , ha Ioannis 17 : 6 ki don ki kyntien U Jisu : Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me .
Ha ka liang ka sain pyrthei kim don kam don jam .
Kham hadien katei ka jingjia u ADCP u Surendra Lamba ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingngeit jong ngi kan nangroi katba ngi duwai ha u da ka jingshaniah ha ka jingsngewrit , jingisynei bad jingkyrshan jong u . Kaei ka jingpyrkhat kaba pyntngen kaba la pynpaw ha ka Rom 14 : 8 ?
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu u la sospon ia arngut ki patwari u Kuldeep Singh bad u Balwant Singh namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram .
U kpa jong ka u dei na Gujarat bad ka kmie jong ka ka dei na Africa Mihngi .
Ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ka long 14 ngut . 27 katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long palat saw shah ia kane , ha ka 68 . 29 .
Ka China ka la pynsangeh noh ïa ka jingwanrah doh masi na ki saw tylli ki karkhana pynmih doh ba heh tam ha Australia bad ka la buh khajna kaba heh bha ïa u barli , watla baroh arliang mamla ki ong ba kata kam ïadei bad ka jingïakynad kaba dang shen .
Katto katne la pyniap . Ka jingngeit jong ki baroh ka la bat skhem ym tang ha kata ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba jur hynrei wat , na ka bynta kiba lait im , ha ki snem kiba hadien .
Ka surok bah Stuart ka iaid lyngba ka thain shatei lam mihngi haduh ka Port Augusta .
" Ha kane ka jinglong jingman , dei ban pynshitom ia ka bad dei ban shim ia ka sienjam pyrshah ia ki seng kiba don shadien jong ka " " u la ong shuh shuh . "
Ka US ka la ïakren bad ka North Korea , bad ka la siew ïa ki da ka pisa dawa pisa , la 25 snem kynthih .
Ki kmie ki kpa ki pyndonkam da ki lad jingïadei ban ïakynduh bad kine ki briew ki bym tip .
U pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem na ka pisa kaba u pyndonkam ban ioh na ka penshon bad ka pisa ba u la buh .
Kumta , kata hi ka long ka lad kaba khraw .
Pdiang sngewbha ia phi . Katno ka la long ?
La ka ain ka long kumno kumno ruh , u zamindari ban long uba lah ban iada u dei ban leit sha ka . ki jinglong jong ka longiing kaba iatylli .
Ki step ban shim ia ki kot pdiang NEET 2017 :
Ka bhah kaba 10 percent na ka bynta u nongsiew khajna ka long tang ka bynta na ka 50 percent kaba la don lypa na ka bynta kito ki bym don jaka buh kyrpang .
Phi la iohi ia u Mithun ?
17 Hadien ba u Syiem Asa u la jop ia ka kynhun shipai Ithiopia , u nongiathuhlypa jong U Blei u Asariah u la don katto katne ki kyntien jingstad na ka bynta jong u bad ki briew jong u .
Ia ka pisa la pynrung mardor sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka hok ban ioh ia ka shuti .
U president hi u thep vote lyngba ka mail , kynthup ha ka elekshon shiteng samoi kaba dang shen bad ka elekshon ba nyngkong eh ha Florida mynta u snem .
ki label la jied na ka bynta kawei pa kawei ka node , .
Hato u Paul bad u Petros ki mut ban ong ba ki Khristan ki dei ban kiar na kaba shna shniuh , ban deng ia ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar , lane , da kaba pynjlan , ban pyndonkam ia ki tiar pynitynnad ?
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan shim ia ka ram pynroi kaba 2 klur tyngka na ka World Bank .
Ngam shym la ioh ia ka jingbam mynstep kaba khraw tam mynta ka step . Hooid , ngam shym la tip .
U la ong ba mynta u snem ka dei ka aiom lehkmen kaba suk tam ha kine ki snem ba la dep .
Watla ngi im ha ki por kiba eh bha bad ki jingiadei shongkha shongman ki nang sniew sawdong jong ngi hynrei ka long kaba lah ia ngi ban pynlong ia ka shongkha shongman kaba suk bad kaba jop .
Ngi lah ban kham ïaineh ha ka jingïalehkai bowling jong ngi hynrei ngi hap ban ai burom ïa ki nongïalehkai jong ki , ki nongïalehkai ba sdang ki la ïalehkai bha .
Kumta ka la rai ban rung ha ka sain pyrthei .
" Lada ngi dei ban long ki riew shemphang ha ka thuk thuk , ngim lah ban shna ia ki scooter ," " u la ong ha kata ka por . "
U Anbu u la ong ba ka Pakistan bad ka tnad wad bniah jong ka ISI ki donkti beit ha ki kam lehnoh ym tang ha Jammu and Kashmir hynrei wat ha ki ri ba marjan ruh .
Ngi shim ia kane ka jingbishar bniah ha ki ar bynta .
Ka India ka la pynkiew ia ka jinglah ban test ia u khniang jingpang coronavirus sha ka 100 hajar tylli ha ka shisngi , la ong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ha ka sngi Thohdieng ha ka jingialang bishar bniah bad ka Punjab .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kaba pynbeit ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka lawei ka long ka jingpynlut pisa jong ka .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka don shawei pat .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal u la pyntip ba saw tylli ki rel ki la mih mynta ka sngi , katba saw tylli ki rel ki la mih hynnin ka sngi kata ar tylli ha ka 6 tarik u Naitung 2020 , bad kawei ha ka 5 tarik u Naitung .
U Jahangir u la long u chairman jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha Pakistan , kumjuh ruh u khlieh jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ki ri .
La pyntip ruh sha ki pulit ha katei ka por .
“ U Rahul Desai jong ka Film Companion u la thoh “ “ U Ashwin u dei u nongpyntreikam bad ka Ratna ka dei ka nongtrei iing jong u ha ka jaka treikam jong u .”
U la don wat tang kawei ka jingiakren ha ka phlim .
Test DNA PCR khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah haduh 18 bnai , .
Ka jingduna kam don jam .
Ki jingthoh jong ka Kirkus 30 tarik u Naiwieng 1991 .
Ki shu pyntip lyngkot ia nga shaphang ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka iing ka sem jong nga .
Ka kamram ba kongsan jong ki PMRU ka long ban iarap ia ka NPPA ha kaba buddien ia ka dor jong ki dawai , ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai bad ban pynsngewthuh ia ki nongthied .
La test da kaba jop ia u missile uba jngai
Nga la shim ia ka mobile jong ka bad nga la ong ia ka ban mih noh na kamra thiah jong nga .
Mynta ka sngi , ka jingkit baroh jong ki nongpang ba dang treikam ka long 4 , 94 , 657 ngut .
Ka CBI bad ka ED ki la mudui ia ka jingmaham ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka Congress u P Chidambaram ban pan jingiada na ka jingshah kem .
To sah ha ka jingkyrmen ba kane ruh kan sa iaid .
Katto katne ki lad kamai thymmai kin sa plie .
" Ka India ka kyrshan ia ka " " jinglaitluid ban iaid lieng " " ha ki um jong ka pyrthei kynthup ha ka Duriaw South China . "
U Gideon bad ki shipai jong u ki la jan dep .
Nga kwah ia ka bhah jong nga Rani .
La pynpaw ruh ba kitei kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot jong ki seng kum ka Sanatan Sanstha , Hindu Janjagruti bad kiwei kiwei .
Mynta shot ia ka tdong jong nga .
Ka dor ba la khmih lynti : Sdang naduh Rs 10 lak .
Sa shisien , haba pyrkhat ia ki nombar binary jong phi , kata ka leh aiu ?
Ka jingiakynad ha Ernakulam DCC ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe kynmaw burom ia ka Indira Gandhi
U khun rangbah jong u Taejong u Yangnyeong u la shah jied kum u nonghiar pateng ha ka snem 1404 .
Ka kyntien Bangali ka la sawa ha ka spah snem kaba khatwei bad kaba khatar haba ki Buddhist ki la iakynduh ia ka jingshah pyniap pathar ha ki nongsynshar Sen , ha ka snem 1971 ha ka por ba ki Pakistan ki la pyniap pathar ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Ym don mano mano ba lah ban pyndep ia kane ka kamram kham bha !
La register mukotduma katkum ka ain POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ki jaka ban tehlakam ia ki jingpang , ka don ka jingshongkha bad ki paralok kiba bun .
Ka aktres ka Ameesha Patel kaba dang shu pynmih ia ka dur ha ka twitter ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpyndonkam social media .
Ka jingkulmar ka la sdang ban mih hangne ​​hadien ka jingtuid jong ka lyer bih ha ka karkhana shna nar ha Gerdau kaba la pynlong ia ki hynriew ngut ki briew ban iap .
Flex ia ka kjat kadiang jong phi da kaba khlain .
Katba ka Congress ka la ong ba kan sa iamir jingmut bad kiwei pat ki seng pyrshah halor katei ka mat shwa ban rai ia ka lynti treikam jong ka .
U la leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka la long trai bad pyniaid ia ka jaka ot dieng ha ka thain shatei lam mihngi naduh u snem 2004 .
Ka India ka lamkhmat da 178 run pyrshah ia ka England .
Ki doktor ki dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh beijot
Ki don bun ki briew kiba don sap hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ka thma ka nang iaid , ki phareng ki la ioh biang katto katne ki jaka ba la duh .
" Kane ka dei ka mat kaba khia bad ym dei ban pynlong politik ia ka ." " "
Kawei pa kawei ka NIT ka dei ban buh ia ka Industry Cell ha ka jingiatreilang bad ki seng jong ki karkhana bad ki karkhana ha ka thain ki ban pynwandur ia ki projek wadbniah ba iatreilang , ki jinghikai treikam , ki jingkylla nonghikai bad ki jingialang treikam .
Ka Assocham ka ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop ki BJP ha Gujarat , Himachal elekshon .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha da ki riew pawkhmat ha katei ka sngi .
U DG u la hukum ruh ban leh da ka tnad pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki ophisar .
Ka long ka jingiarap kaba khraw ia baroh .
" Ha ka jaka kata , ki ong ba ka jingsynshar kaba hadien kan hap ban synshar na ka " " pdeng " " bad shaniah ha ka jingiatehlok jong ki arliang mamla bad ki Republican ."
Peit ia ki dur jong ka Shweta Tiwari hangne ​​:
Ka CAA kam mut ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nongshong shnong India .
" " "Bad ka jingshongkha kam long kaba sngewtynnad te, ruh," " " " u la ong. " " " "
Ki ot ia ki sla kiba thymmai da ki bniat ba jem jong ki bad ki wanrah ia ki sha ki bniat jong ki ban ai bam ia kawei ka jait khniang jingpang kaba im bad ki khniang .
Nga la long uba sngur bha ha ka sain pyrthei jong nga .
Ka jingtrei ban tei ia ki mawjam jong ka projek rel metro ha Dhaka Video
Ka met jong u bsein ka iasoh bad ka waitlam bad ka tdong jong u ka iasoh bad ka waitlam .
Ki briew kiba dei hok ki dei ban wan beit sha ka jingpynbna kam da kaba rah lai tylli ki kopi jong ki biodata bad ki kot tynrai jong ka jingnang jingstad .
S . U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la poi sha India.
U la tip bha naduh kaba sdang .
Ka lyer kaba jur bha na ka liang mihngi ha ka rud duriaw Odisha ba shathie bad na ka liang mihngi ha ka rud duriaw sepngi ruh ka lah ban jur ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw Odisha .
U Oktar hi u la shah rai pynrem haduh 1, 075 snem bad lai bnai ha phatok halor ki 10 tylli ki jingshah kynnoh .
La antad ba ka tower bad ka iingmane ki la ioh ia ka dur kaba mynta ha ka snem 1738 eiei .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia baroh ki ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla namar ka jingtbit jong ki ha ka synshar paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri India .
>> Wow, ka la sdang bha, kaba sngewtynnad.
Ki don shibun ki daw ban wan shane .
Ka iingbishar kan sa bishar bniah ia ka jinglong ain jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh khlem akor .
Ki nongkit kali ki la shah kem , 3 ngut ki la shah kem .
Ka la leh katto katne ki kam pyni nuksa ha New York shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong ki rangbah .
Spahn : Ngi ju sumar ia ki nonghikai skulbah bad ki bahaiing jong ki khlem da pyndonkam snam .
Ha ka jaka kata , ki briew ki la lap ia ka Maria bad ia u khynnah rit ba ki shong ha kawei ka iing . Mathaios 2: 11.
Bad phi tip , kata ka bynta jong ka jingim ka donkam ia baroh .
Da ka jingduna ki jaka sumar ha ki jaka sumar , mynta 35 percent ki dang kha ha iing .
Baroh ki la sngap bha katba la ai katto katne ki jingai jingmut ba la pyndep ia ki nongpule ki ban iarap ia ki ban khein kor ia ka jingai jong ka jingshakri mishoneri bad ban pyndonkam hok ia ka .
U PM Modi u dei u PM bad un long PM wat hadien ka elekshon .
U Deepak , u Surbhi bad ka Dipika ki la jop ia ka lad ban ioh ia ka tiket sha ka finale .
U Soumyendranath Tagore u la khlad noh ha ka 22 tarik u September 1974 .
Ia kane la tip kum ka lain McMahon .
U Bisht u shong bad la ka kmie bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ki synshar paidbah ki long na ka bynta ka jingbha jong ki briew baroh .
Ka jingim kam lah ban wan sha ka jingsahkut .
Haduh mynta ki don 7 , 37 , 280 ngut ki nongsumar kiba la pynrung kyrteng ha ki jylla bapher bapher .
Ngi la pynlut man la ka sngi lang ha kawei ka kamra , 10 ngut .
La kynnoh ba la leh ia kane da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Kane ka jingai kam dei tang ban siew na ka bynta ban ïada ïa ka Pakistan , hynrei ban pynneh ruh ïa ki jingpynbyrngia jong ka jinglong riewspah ha ka jylla ba jylliew jong ki .
Ka Paytm ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.5 klur shisnem mynshwa .
Ka lad jingiada ba la shna ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka khubor da kaba pyndonkam da u nongpynshisha .
Ka Congress ka la pynmih ruh ia ka jingartatien halor ka jinglong hok jong ka jingleh jong ki sorkar .
Ka dei ka jingkynnoh .
Ki liengsuiñ ïapom bad ki liengsuiñ ki hiar thma ha ka por mynsngi bad miet .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ngi sdang .
Nga kwah namarkata ban maham ia ki paidbah ba kim dei ban shah ialam bakla ha kano kano ka jingpynbna kaba kum kane bad nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u President ka JPP u la kynthoh jur . . .
" Ka jingsawa jong u bsein syiem ka long kaba kham rit shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki bsein bad bun ki briew kumta ki ianujor ia ka jingsawa jong u bad ka " " jingkyrhuh " " ban ia ka jingsawa ."
Ka pisa ha ka jingshisha ka dei kaba la kyrshan da ki jingsiew bai ïing jong ki briew .
Kane ka karkhana ka lah ban shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka 26 tarik u Lber kaba la pyniap ïa jan 400 ngut ki briew ha kylleng ka Pakistan bad Afghanistan , ong u myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif .
U Amanmani u don ha phatok halor ka jingkynnoh pyniap ia ka tnga jongu ka Sara Singh .
U la bynrap : Ka BJP ka la kren bun ki kyntien kiba bakla shaphang jong ngi .
Hynrei u Jerry u la leh , bad kata ka dei ka kam jong u nonglehkai comedy .
Ka ISRO ka la lah ban pynher 104 tylli ki satellite ha kajuh ka por sha suinbneng .
U Soitan u la jop ban pynngop ia kiwei pat ki angel ban leh pyrshah .
" " " Ngi iakynduh shibun ki jingeh ."
Ngi sngewskhem ban jop ia baroh lai tylli ki seat .
Ngi lah ban pyrkhat ba kumta ka treikam .
Ka kompeni ka lah ban don ia kaei kaei kaba ki sngew ba ki donkam ban pynbha , lane u samla pule u lah ban jied hi ia ka phang ha ka kompeni .
Hynrei kane ka kyrdan ka long kaba pher ha kata ka rukom .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Capt Abhimanyu bad u Deputy Speaker ka Haryana Vidhan Sabha u Santosh Yadav .
Utei u samla pule u la leit sha ki pulit bad ujor FIR da kaba kynnoh ba u la leh beijot .
La iathuh ba palat 1,000ngut ki briew ki la mynsaw ha Pakistan .
Ha ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u la pynksan ia ka jingkordor kaba kham halor jong ka jingknia U Jisu ha ka jingpynbeit jong ka jutang kaba thymmai haba ianujor bad ki jingknia pop hapoh ka jutang barim .
Hynrei ngi sngew ba ka jingbymhok ka la jia ia u Somnath Bharti ha kane ka mukotduma .
Ka iing syiem ka la hap tang shisien ha ka histori jong ka ha ka kti jong ki nongshun , ha ka snem 1521 hadien ka jingshah thombor ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki parabangeit ha ki sekhon Majorcan .
Ka jingkhein ka buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka jylla ha ka 90 ngut hadien ba la pynrung ia ki 19 ngut kiba iap .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka la nang kiew kumjuh sha ka USD 8 . 89 klur katba nang kiew ka jingwanrah nabar .
Ha katei ka juh ka miet la pynkynriah noh ia u Justice Murlidhar sha ka iing bishar jong ka Punjab .
Ki jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom ha kaba iadei bad ka jinglum um slap ki la kylla long ka jingkhih ha ka imlang sahlang ha ki jaka sor .
Ka la dep ban leh lai tylli ki phlim ha ka ktien Telugu bad ka la pyndep ar tylli ki phlim ha ka ktien Tamil .
U Shri Naqvi u la ong ba da ki lak ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti na kylleng ka ri ki sngewkmen bad sngewkmen ba yn sa pynlong biang ia ka Hunar Haat .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka jingujor jong phi .
Ka phlim ka don ia u Akshay Kumar kum u nongialeh pyrshah bad u Rajinikanth u dang bat ia ka bynta kum u nongialehkai ba kongsan.
Ka jingsiew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar .
Ka Pakistan Cup ka dei ka lympung ïalehkai List A jong ka ri jong ka Pakistan , bad la ïakhun da ki 5 tylli ki kynhun na ki 4 tylli ki jylla bad ka Capital Territory .
Ia ka GMC la phiah ha ki 34 tylli ki block bad la synshar da ki 40 ngut ki dkhot ba la jied bad 10 ngut ki dkhot jong ka Central India Municipal Corporation kiba la pynkynriah da ka rukom thep vote .
" Kane kan iarap ia ki pateng ban dang wan ." " "
Kumta ka la shim por palat 15 snem ban pynskhem ia ki jingshisha ba kongsan .
Ka pisa kaba palat Rs .
Ka kyrteng jong kata ka khynnah ka long ka Shabnam .
ha kine ki jinglong jingman ym lah ban kyntait ia ka jinglah ba uno uno u briew u lah ban shah shoh ne shah shoh katkum kata .
Na ka bynta jong ki ka don ka khubor babha ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien . Ym don jingkylla ha ki ktien U Blei .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Dr . Thongloun Sisoulith Myntri Rangbahduh jong ka Ri Lao .
Ka Jingpyntreikam Na ka bynta uwei pa uwei u nongpang shini uba la tip , don uwei uba ym pat tip .
Ka jingjied ka dei ki sorkar .
U tip ia ka Jingwan Babu .
Nga ioh ia kane ka jingtip na ki briew jong ka Saudi Arabia .
Ha ka por ba dang pynlong ia ka jingpynkylla elekshon , la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki 8, 276 ngut ki nongthep vote bad 6, 645 tylli ki aplikeshon la kyntait , la ong u Kharkongor .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 2 500 klur tyngka .
U la ong ba ka ACC kam shym la pyllait iano iano ruh lada don ki sakhi kiba kyrpang pyrshah ia ki .
ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul .
Ka jingroi ka long kumjuh bad ka Gujarat .
Na ka jingim jong ki , ka la paw shai ba ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah donkam shibun ka jingshaniah bad jingminot .
" " " Hynrei kaba kongsan ka long ba ka kynhun ka la jop ha kaba kut ."
U samla u la pyniap ialade : La iathuh ba uwei u samla u la pyniap ialade ha iingsah jong u .
Nalor kata , phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki aplikeshon kan long ha ka 14 April 2020 .
NaMo app row : U Rahul Gandhi u dei u bym stad ha ka liang ka teknoloji ' , ong ka BJP .
Ka model ka don ha ki ar tylli ki rukom shna enjin jong ka 1 . 5 litar ka petrol bad 1 . 5 litar ka diesel
Nga dei u nongkyrshan jong ka BJP .
Ki hap ban bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynpaw jong u khynnah da ka kyntien shi kyntien ka lah ban long ka sakhi
U dei ban ong lano bad hangno nga la kren kum kane ne panmap .
Ka la iathuh ruh ia katei ka khubor sha ki paralok jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Hato ka jingai kyrteng ia ka Beijing kum ka Mumbai kan pynlong ia ka nongbah China kum ka jaka jong ka India ?
La mynjur ia ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met 2016 ha Lok Sabha
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki lyngdoh ha kawei ka temple ha Bulandshahr .
Mynta ba phi la tip ia kaei ka kam ban leh , ka sienjam kaba bud ka long ban pyrkhat kumno ban pyntreikam ia ka kam .
“ Ngi dang tohkit ,” la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah .”
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u Mansur Ali u la long u myntri ka tnad pyntip , bad nangta u la long u myntri kam poh iing bad ka tnad pyntip ha ka kynhun myntri jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Chandigarh : Ka Punjab Congress ka la hap ha kawei pat ka jingïakynad kaba khlem pat dei por .
U Shikhar Dhawan u la pyntip na ka bynta ka jingleh bowling kaba suba
U Rajdev Rajan uba dei u heh jong ka kot khubor Hindi jong ka Hindustans Siwan bureau u la shah siat iap ha ka nongbah Bihar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ha kane ka por u heh shipai u la long u dkhot jong ka sorkar .
Kane ka jingpyni kaba itynnad ka la pynlong ia ka jingtap stucco kaba ym donkam .
U la pynkhreh ia ka plan ban pynlong ia ka jaka peit bniah jong ki shipai duriaw .
Ka pla guitar ka shong hapdeng ki tiar ha ka ben nar .
Ka Canada ka ai jingbit ban sah shipor ia kito kiba sahkut ha ka jingkhang leit jingleit jong ka US
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la rah ia utei u briew uba la mynsaw jur sha ka jaka sumar .
Ka tnad tohkit ka la ong ba u Vadra um shym la iatreilang ha ka jingtohkit , la iathuh ka ANI .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ong ba katei ka jaka pyntuid um ka donkam kyrkieh ban maramot .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Daljit Kaur u Principal ka Skul Bhagat Puran Singh na ka bynta ki briew ba sngap jar , u Jai Singh u nongpyniaid u Pingalwara , ka Manawala , u Rajinder Pal Singh bad kiwei kiwei .
Ki la khot mardor ia ki kmie ki kpa jong u .
Ki la ong : kaei ka bainong jong u lada la shem ia phi ki nonglamler !
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Trump ki nong Palestine
Ha ka dorbar kaba 60 ngut ka Congress ka don 26 ngut ki MLA .
Hadien ba u la pule ia kawei na ki jingthoh jong u , u Rabindranath u la iaroh shibun ia ka bad u la pyntip ia u ba u long uwei na ki nongpule ba shitrhem jong u .
Lane lada ngi pyrshang ban phet krad , ngi i kumba ngim don ka jingsynshar ia ki jingkhih jong ngi ki kjat jong ngi kim kwah ban jubab .
Ka kot khubor ka dei ka bynta jong ka Immediate Media Company bad la pynmih man la u bnai .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba baroh ki tip bha .
Ka jingkitkhlieh jong ki kam kut tang ha ka elekshon .
Haba une u khun marwei u la iap hadien katto katne snem , u Elisha u la leit sha Shunem bad u la pynmihpat ia u . Kaei ka jingsiew kaba riewspah na ka bynta ka jingleh sngewbha ia u Elisha !
Ka jinglong samla ruh ka long ka mawjam watla don ki kmie ki kpa ki bym lah ban pdiang sngewbha ia ka jingwan jong ka da ka jingshad kti .
U Col Dalwinder Singh Grewal u la batai kumno u Guru Nanak u la iaid kylleng ka pyrthei ban kyntiew ia ka jinglong shipara bad ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Dang shen , ka Gujarat ka dang pynbha ia ka jingpynlut jong ka ha ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka pule puthi kiba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura ha ki snem ban wan .
Ka jingpeit ia ki video 4K ka long ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad .
U la ong ba ki EVM ki lah ban shah pynkylla .
Nga la shim ia ka jingsngewbha ban pynsngewbha ia ki paralok jong nga hynrei tang haduh katta katta ba kan ym ktah ia la ka jong ka jingim .
Kum shi bynta jong ka jingtyrwa yn buh ia ki CCTV ha palat 500 tylli ki jaka da kaba pynbun ia ka jinglah bad ka jingheh jong ka CCTV kaba la don lypa .
Bad kum kita ki long ' Aad . Ki la pyrshah ia ki dak jong U Trai jong ki , bad ki la leh bymsuidniew ia ki apostol jong U , bad ki la bud ia ka jingbthah jong uno uno u nongsynshar donbor uba sniew .
Ki jingshakri pynbyrngia ba pawnam jong ka DTH ki long ka MNC Vision , ka Okevision , ka Yes TV , ka jingpynbna bad ka Aora TV .
Wat la ym duna ki theory kiba kular ban pynkoit ia ka jinglong tymmen hynrei kiba bun ki riewstad ki ia mynjur bad u Dr . Ka jinglong D .
Katba nang kiew ka jinglut ha ka jingpynlut , ka bai lutksan ka nang kiew .
Ha ka sngi kaba bud hi ki liengsuiñ jong ki Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka India bad pynhap ïa ki bom ha ka thaiñ Rajouri ha Jammu and Kashmir .
Peit , ki dang pynkhreh ia ka raid mynta hi .
U Salman Khan bad u Navjot Singh Sidhu
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong , An 8 . 6 percent ka long kaba ai mynsiem shibun wat hapdeng ki jingeh .
Kumba ki long kiba iadei bha .
Ki jingsiew digital Ka jingroi jong ka rukom siew digital ka la buh ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka jingkylla ha ka digital ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji , ka jingdon jong ka network , ka bor super computing , ka cloud computing bad ka jingshngain ha ka digital .
Ha kiba kum kita kiba U Allah U kyntait na ka jingpyniaid jong U , ym lah ban don u nongpyniaid : Un iehnoh ia ki ha ki jingpalat jong ki , kin iaid wir ha ka jingpynthut .
Ngam nym kynnoh ia phi na ka bynta kata .
U coach jong ka New Zealand u Steve Jenkin shisien u la rkhie bein ba ka buit kaba bha tam pyrshah ia ka Rolton ka long ban kiar na kaba beh ia ki nongialehkai ba nyngkong jong ka kynhun kynthei jong ka Australia khnang ba kan ym lah ban bat .
Ha kajuh ka rukom kin thombor ia ka Sonia Gandhi da kaba pynpaw ia ki tynrai nongwei bad Khristan jong ka .
" Ka IAF ka sngewkmen ban ioh biang ia u Abhinandan , la ong " " ".
Hadien ha ka juk pdeng ba ha khlieh duh ki German ki la shong ban sah ha ka thain khappud kaba duna briew .
Na kane ka 100 GW ka dei ka bor sngi hynrei mynta ki tiar pyndonkam bor sngi ki don la ki jong ki jingduna .
15 : 01 pm : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ban ai bai lutksan T.1 klur sha kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lehnoh ki la hiar thma hadien ba la mih ka jingthoh jong ka ISIS ha ka website jong ka kaba kyrshan ban pynjur ïa ka jingshah thombor jong ka ha Europe ha u bnai Ramzan .
Ha u snem 2004 la iasoi ia ka jingiateh kular ban ai wai hapdeng ki arliang mamla .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom rep jong ngi bad ban bud ia kiwei pat ki jingthung katkum ka jingdawa jong ka iew .
Ka jingtwa khyndew ka la tep ia lai tylli ki shnong ha ka Elaka Kegalle .
Ka dor jong ka Dollar ka la kiew bad ka jong ka Rupee ka la hiar namar kane ka jingbym iahap .
Bun ki nongialam jong ka seng pynkylla quota ki la mynsaw .
Pyniaid ia kawei ka bilor um na ka bynta uwei u briew .
Hynrei kaei kaei kaba la jia ia ki ?
U Stokes u kyrmen ba ki nongialehkai England kin sa ialehkai IPl ha ki por ban wan .
Naduh kata ka por , kam shym la don ha ki kti jong nga .
Ka heh jong ka National Commission of Women ka Rekha Sharma ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong ba la dei ban weng noh la slem bah .
Ka jingpynkut jong ka mat , hadien ba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew .
U nongbishar u la khlad noh ha ka por ba u dang leit sha Nagpur ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong ki paralok .
Bangladesh : Ki nongrep ki ong aiu shaphang ka Microfinance .
" U long uba saw ha ka kyrteng jong u ha ka iing jong u , hynrei la tip ia u kum u William Gates III lane " " Trey " " namar ba u kpa jong u u don ia ka suffix " " II " " .
Ia ka met jong u la aiti sha ki nongsumar jong u hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ka kynhun shipai iada lynti rel ka la mih kum ka kynhun shipai ba la buh da ka ain ha ka 29 tarik u Naiwieng , 1957 na ka bynta ban iada bad pynshngain bha ia ki mar ki mata jong ka lynti rel .
Ka Hatu Peak ka bat ruh ia ka kyrdan niam kaba kongsan ha kane ka thain namar ka dei ka jaka ha kaba ka tempi Hatu Mata ka don .
Ia kane ka kam yn sa leh katkum ka kaiphod jong ki board .
U PM Modi u la leh ia kata .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka dei ka jingpynkheiñ kaba jur bha ïa ka jingïada .
Kiei ki package kiba kynthup ?
Hooid , ngi tip ia kaei kaba ka Pakistan ka la kam hynrei ngi kyntait jur ia kine ki jingkynnoh .
Balei ka long kaba pawnam ?
Katto katne ki wasp ki pynbiang ia ki bniat jong ki da ki khnai kiba ki khun wasp ki bam . kiwei pat ki buh ia ki pylleng jong ki ha ki thliew pylleng jong ki khnai .
Thoh myntri ka sorkar pdeng sha u myntri rangbah ka jylla Nagaland na ka bynta ban pyntrei kam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla
Kata ka la long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka jingshah beh jong ka balang Khristan .
" " " Ka khunlung ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka " .
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok ha khmat ka jaka iaid kjat .
U myntri rangbah un buh ruh ia u maw nongrim jong ki skhim umdih bapher bapher .
Ia ka tduh jong kawei pa kawei ka dome hapoh la pynitynnad da ka medal kaba heh kaba la rong .
Ban pyniap ia u briew ka long kaba sniew , hynrei ban ktah ia ka met iap jong u ka long kaba kham sniew .
Ym pat lah ban tip kumno yn pyntreikam ia katei ka jingkhang .
Kumta da kaba um pdiang ia ki tnad treikam kiba heh kiba la shim ba ki don katto katne ka dor , u la ong ba u kwah ia ka roi ka par ha ki nongkyndong . Da ka jinglong jong u hi u long u nongrep .
U Steve Smith ban long biang kum u kapten jong ka Australia ?
7 ngut ki nongpang ki iap na ka jingpang swine flu
La bthah ia ki nongshong shnong jong katei ka society ba kin sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingpynbna . Hangtei . . .
Ka jingïakynduh kaba heh bha jong ki jingbakla bad ki jingtwa kiba don hapoh ka Los Angeles , California , ka pynlong ïa kane ka thaiñ kaba khlem shngaiñ haduh katta katta .
Mar kumta hi u la leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong u .
Mynta , phin sa iohi ba ha ka code ngi iaid beit shakhmat bad ngi pyrshang bad shna ia ka model kaba bha tam beit beit .
Ka Pinjra Tod ka pawnam bha namar ba ka la ialam ia ka jingialeh jong ki samla pule kynthei ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ban ioh ia ki hostel kiba kham bha .
Ki kynthei ki ju ieit ia ka Paris , bad u ruh u ieit biang ia ki .
Ki kynthei ki tieng ban mih na iing jong ki .
Ka kynthei kaba la sdang hadien Ka kynthei kaba la sdang hadien Taxa
" " " Ngi dang ia kren bad katto katne ki synjuk ."
Ka kyntien hadien ka la kylla long kaba la rim ha ka ktien Phareng .
Ka sentens topic jong phi ka long barabor ka jingmut jong phi .
U Jasprit Bumrah, u rangïalehkai jong ka India, un hap ban buh ïa ka sur da ka bol kaba thymmai.
U la kynnoh : U Sandeep Dhankar , u Vijender Hooda , u Surjeet Kumar bad u Vishal Bansal ki la bthah ia u hynmen jong nga bad lai ngut kiwei pat ban pynkhuid ia katei ka thliew um jakhlia .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la kiew bha hadien ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew namar ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Step kaba 4 : Shisien ba phi la ai ia ka phorm aplikeshon , shim ia ka kot ba la shon .
Pyni ia ki dur kiba don ka jingheh hapdeng .
" " " " " " " " " " " " " " Kharij " " Kharij " " Kharij ba la ai ha ka Film Film 1983 . " " "
Pynkhuid bha ia ki bad pyntuid ia ka um .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 22 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ki jinghikai jong u Guru Nanaks kiba iadei bad ki por ba mynta
" Namarkata , ka jingkhein vote postal ka lah ban bteng ryngkat bad ka jingkhein ia ka jingmih jong ka EVM " " la ong uwei u heh sorkar . "
La jied ia u Shringla kum u myntri bar ri uba bud jong ka ri India.
Ka don ruh ka Tiago bad ka Tigor EV kaba la khmih lynti ba kan sa pynmih ha u snem 2020 .
Hynrei kim dei tang kine ki samla kiba iakhun ha kane ka elekshon .
Kane ka long kumno ba ki klient ki kylla long ki paralok .
U Laxman Ram u SHO ka Nasirabad Sadar u la iathuh ba u sarpanch jong ka Chainpura u la ujor da ka ejahar ha kaba la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Wat hangta ruh ki don ki jingduna .
U la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shim khia ia kane ka kam .
Haduh 44 tylli ki rukom treikam bad ki jingmynjur ki donkam na ka bynta ban pynmih bad pynkynriah ia ka kyiad , la kdew ka jingpule .
Hynrei , ka Anna ka la kyntait ban pdiang pisa .
Kane ka surok projek ka ïaid lyngba ki district Villupuram , Tiruvannamalai bad Krishnagiri district jong ka Tamilnadu .
Kaei ka jinglong jong ki Komiti Olympic jong ka pyrthei ?
Home News Ka Jingim Ki Jingbam Ba Koit Ba Khiah Na Ka Bynta Ka Jingim Ba Koit Ba Khiah .
Lai tylli ki firm ki la apply ia ka .
Ym don ba tip shisha la u la shna ne em bad kumta la aiti ia ka phlim sha u .
Hadien kane ka jingpynkhuid ia ka dewbilat ka la sdang biang .
Ngi la iakren ia ki mat jingiada jong ki arliang mamla .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Vivek Oberoi , u Riteish Deshmukh bad u Aftab Shivdasani ryngkat bad ka Sonalee Kulkarni , ka Maryam Zakaria , ka Manjari Phadnis , ka Bruna Abdullah , ka Kainaat Arora bad ka Karishma Tanna .
" " " Haba la khein ia ka um ka jingtuid halor ka um kam long kumba ka long . " " "
La antad ba ha u snem 2050 , 50 percent na ki nongshong shnong jong ka ri kin shong ha ki jaka sor .
Naduh ba ka la wanphai biang ha u snem 2015 , ki phlim jong ka Jyotikas ki la long kiba pher bapher .
Hynrei ka Nivedita ka la don ha kane ka por ka jingmaham lypa ia ka jingiap bad ka la thoh sha ka Mrs Bull shaphang ka jingtieng jong ka ban iehnoh ia ka kam jong ka khlem da pyndep .
Hato ngi lah ban khmih lynti ba ki bor synshar Pdeng kin kham shimkhia ban iada ia ka pateng jong ka iing Roerich bad ban iashim bynta ha kaba pynroi ia ka Memorial Trust ?
Hadien ba la register case ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
U tnga jong u u Azizullah u la leit sha Malaysia shisnem shiteng mynshwa .
Ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India ka long kaba la sngewnguh da kylleng ka pyrthei .
" " " Kaei ka jingma kaba ngi la sahkut ."
ka Lok Sabha na Ludhiana ha u snem 1977 .
Venugopal ban iakren bad ki nongthaw ain jong ka party ban tip ia ki jingeh jong ki shwa ban ong em ia ka Shiv Sena bad ka NCP halor ka jingthaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ka model jong ka pateng kaba mynshuwa ka don ryngkat bad baroh ar tylli ki jingkhang bad lai tylli ki jingkhang ba la buh .
Ka Air India bad ka Jet Airways ki pynïaid lai tylli ki liengsuiñ man ka sngi .
Ha Maharashtra : Ki don sa 7, 975 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynlong ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 2, 75, 640 ngut .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis un pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha kane ka taiew
Ha ki spah snem kiba hadien , suki suki ki kolshor tynrai jong ka ri Mesoamerica ki la shah pynhap ha ka jingsynshar phareng jong ki Spain .
La pynkup burom ia u khun jong ka Jharkhand da kaba ai kyrteng ia ka jaka iakynduh kali kaba heh ha khmat ka dukan Firayalal kum ka Albert Ekka Chowk kaba don ruh ia u mot jong u .
Ha u snem 2017 u la iakhun da ka tiket BJP na ka shuki jong ka Bangarmau bad u la jop bha .
Kane ka mut ba ka jingkiew kaba mynta kan neh haduh ba ka Sensex bad ka Nifty kin khang hapoh 14 , 420 bad 4 , 250 .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bha , u la ong .
La thaw ia ki komiti kiba kynthup ia ki heh sorkar ruh .
Kam shym la long tang ka aktor kaba tbit hynrei ka dei ka Tnga kaba tbit bad ka Kmie kaba tbit .
Ka jingshna ia ki jetti ha Borivali .
Ka tduh jong ka sla khyndew ka long kumba katto katne meter ka jingjrong .
Ka lad EMI kaba lah ban pynkylla ka long ban iarap ia ki nongthied ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ban thied kali bad ban pynneh pynsah ia ka jingpynbha ia ka kali , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna .
Mynta ka sngi ka Amreli baroh kawei ka la ioh jingmyntoi .
Ki nongthoh khubor ki la pynpaw ïa ki jingpeit bniah jong ki ha kine ki hynriew bnai ba la dep katba ki dang ai khubor shaphang ka jingpang khlam coronavirus .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga
Nga kyntu ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki nongthied jong kane ka kad liengsuin ban pyndonkam bad sumar bha ia kane ka kad liengsuin .
Pynlong ia ka jingiakhih ki jaidbynriew Baloch ha US sha bar jong ka Embassy jong ka Canada halor ka jingshah pyniap jong ka Karima Baloch
Ka account bai wai ka dei ka account ha kaba la thoh ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka bai wai .
Ha ka jingpeit nyngkong kam paw ba ka dei ka jingpyniap briew .
Kaei kaba donkam ban leh ban iada na ka jingshlei um ?
2 . 3 tylli ki jaka pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet
