To wan , phim sngewsih ia ngi ?
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Bhaduri .
Ka Army ka nang ioh bor man la ka sngi .
Ka Alessia Cara ka la shah jied kum ka nongrwai thymmai kaba bha tam .
Phi lah ban shim sting ia ka Parliament kumne ?
Ka novel ba pynkhihwin jong ka ka Lust ka don ia ka jingbatai kaba shai bha shaphang ka jinglong kynthei , ka jingleh donbor bad ka jingshah lehbein .
U SSP ka Jalandhar u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh ba haba trei ia ki jingtip ki pulit ka Lambra ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka por ba ki dang pynkhreh ban pyndep ia ka kam runar .
Hynrei , ki jinglong jong ngi ki long kiba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka la kiew sha ka 1 219 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah ka NCP uba dei ruh u MP jong ka Lok Sabbha u Sunil Tatkare u la ong ha Shirdi ba ka Centre ka la dei ban iasyllok bad ka sorkar Maharashtra shwa ban aiti ia kane ka kam sha ka NIA .
Ka kam kaba kham khuid ha kane ka kynti .
San ngut ki nongpang ki la khlad noh namar ka jingbthei jong ka air conditioner ka la bthei ha ka jaka buh kyrpang jong katei ka hospital ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka don ruh ka jingkynthoh halor ka jingpyniasoh jong katei ka bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
" " " Ka jinglong jingman ka wan biang sha ka jinglong kaba rim ."
Ka atiar jong kane ka jingkylla ka long ka novel Kannada .
Ka jingpeit bniah ia u Kunal ruh la pynlong , la ong ki pulit .
U Karan Deva II na ka hima Vaghela uba long u nongsynshar ba kongsan jong ka Gujarat u la shah rem noh .
Ki Ophis Issue jong ka RBI ki phah ia ki pisa thymmai sha ki tnad ba la buh kyrpang jong ki bank khaii .
U donkam ban shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka dei ka phlim drama kaba la thoh bad pynïaid da u Ali Abbas Zafar .
Suki suki hynrei lah ban iohi ia ki jingkylla ha ki shnong ba marjan .
Da kaba ong , kaei ka jingthmu jong u doktor ?
Ka jingkular jingiathuhlypa ha Isaiah 35 : 10 ka don jingmut na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Hato phi tharai ba ka la long ka jingsdang kaba bha ?
Ka jingduna jong ki shyieng jong ka kti ryngkat bad ka jingpynhiar ia ki kti bad ka jingpynjrong palat ha ki shyieng jong ka metacarpus
U heh jong ka BSP u Mayawati u la ong ba ka Centre ka dei ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah Muslim halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong bad ka NRC kaban sa wan ha ka ri baroh kawei .
Ki kot jong u ki la die palat 250 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ki kyntien ha ka Eksodos 20 : 5 ki long kiba la thmu ha ka nongrim sha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka ophis jong ka Kolkata .
Ia kane ka tempi yn tei ha ka jinglut kaba T.125 klur .
Hynrei ki don katto katne ki jingong ba ki briew ki pyniadei bad kane ka jingpang .
Ka sorkar jylla kam shym la ai kum kata ka jingkular ia baroh ar tylli ki bank treilang .
Ki dei tang ki Sania Mirza bad ka Nirupama Vaidyanathan kiba la ïakhun ha ka Grand Slam main draw na ka bynta ka ri India mynshwa .
Hadien kane la pynjari ia ki pulit .
Sa shisien pat ki khmat jong u ki la long kiba jylliew , kiba thylli .
Ka jingpeit ia ki phlim bad ki video ka long ka jinglehkmen ha ka screen .
Hynrei kam ju wanrah ia ka jingkut kaba suk .
Ngi pynmih ia kane ka phlim ym tang ha ka ktien Kannada hynrei wat ha kiwei pat ki ktien ha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba iadei bad ka skulbah Calcutta .
Home > Khubor jong ka Jylla > Uttar Pradesh > La pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pyniaid ia ki Railway ha ki por ba la leit noh .
Ka lah , pynban , ban ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka Bill Pisa .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain ba kin pynneh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah bad ka jingtreikam jong ka dorbar thawain .
Mar mar la pynkit ia u Bachchan sha Lucknow Trauma Centre ha kaba la pynbna ba u la iap noh .
La rai ba yn pynlong ia ki airdrop .
Kiba bun na ki ri dkhot ba kongsan kynthup ka Russia , China , Bilat , France , Germany bad kiwei kiwei .
Hadien ba ha kaba sdang ka la dawa ia ka bainong kaba 750 tyngka shisngi , ka CWC ka la kynran dien noh stet .
U Myntri ka tnad khajna jong ka Haryana u Mahender Pratap Singh un pynher ia ka lama ri ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki nongak ki long u Sreenivasan , u Saiju Kurup , u Vinay Forrt , u Ramesh Pisharody bad u Basil Joseph nalor kiwei pat .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki jingpule ba mynshuwa ki la pyniadei ia ki jingpang pyrkhat bad ki jingmih kiba kham sniew ha ki nongpang kiba don ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah ban pynthikna ba kan ym don jingialang .
U nongïalam ka CPIM u Mohammad Salim u la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur da kaba ïanujor ïa u PM Narendra Modi bad ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ki jait kulai na India bad nabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam bar ri u S Jaishankar nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka jingïakren .
Haduh shiteng na kita ki dei ki nongshah pyniap ha ki kulai para marjan , bad shi bynta na ka saw bynta ki la shah ktah ha ki kulai jong ki hi .
Ka bench ka la ong ba ki la don ki khep ba ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki la thombor ïa ki doktor .
Kumta la pynkynriah noh ia ka phlim sha u snem 2017 .
U Nitish Kumar u la ong ba la pynrung ia u ha katei ka seng halor ka jingai jingmut jong u heh ka BJP ha katei ka por u Amit Shah , kaba la kyntait beit da u Kishor .
Nga la ioh ia kane ka sap da ki kmie ki kpa jong nga .
Ia ka ktien Navajo la kren khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , khamtam eh ha ka jaitbynriew Navajo .
Ka Jingtei jong ki nongshna iing dorbar jong ka ri Bangladesh
Ka EPI ka mut ba uwei pa uwei u briew u long uba kongsan .
Ia ka jingduna la pynbeit da ki rukom bapher bapher . Ki nongbah kiba heh kum ka Rome ki la shim ia ki lyngdoh nabar ri .
Lada ym iohi ia phi kum uba riewspah ha ka imlang sahlang ka jingim jong phi kam long kaba kordor ban im . Jakarta Post , ka kot khubor jong ka Ri Indonesia .
Ka la kiew ruh sha ki bynta ba dang sah jong ka Maharashtra kynthup ïa ka Mumbai , katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh , kiba bun ki bynta jong ka Chhattisgarh bad Jharkhand bad katto katne ki bynta jong ka Bihar .
" Khublei ia phi baroh " " u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka Wikimedia ka la don bynta ha kiwei pat ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingkhang , watla katta .
Napdeng jong ki , dang ap ia ka result jong ka 5 , 999 .
Ka jingkhein briew ka long 1, 700 ngut.
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw , 2022 bad kan shongdor kumba Rs . 483 klur tyngka .
U myntri kam poh iing u la ong , nga kwah ban ong ia ki samla Kashmir ba ka article 370 kam don jingmyntoi eiei ia ki .
Ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri ki sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Ia ki met iap la lap da u khun rangbah jong utei u briew mynta ka janmiet , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
La thaw ia ka na ki bynta jong ka Barpeta , Nalbari bad Kamrup .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba arsien lynter ha ka Caribbean .
Ki jingbam duriaw ki long kiba ju bam , bunsien la shet , hynrei la ai ruh khlem da shet kum ka sashimi ne ha ka sushi .
Hynrei ia u aktor ym ju iohi than ha ka screen kaba heh shuh .
Hynrei ki jaka Leh bad Kargil kiba hap hapoh ka UT thymmai jong ka Ladakh kim shym la pynbna satia kum ki jaka ba la pynthut .
Watla ki thong jong ki ki long kiba pher haduh mynta hynrei baroh ar tylli kine ki kynhun ki dei jong ka Ahle Hadith ne ka skul pyrkhat salafi .
Ailad ia ka ban khriat shisien ba la shet .
Khublei shibun Nikhil Monisha bad Madhu !
Ia kane ka prokram la plie da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka jingpynrem pyrshah ia ka sorkar Congress halor katei ka jingpyniap ialade .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
kane ka jylla ka don ka jingheh kaba 2, 38, 566 km square bad ka iingbishar ba kongsan jong ka ka don ha Allahbad .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir : Centre
Katba phi nang shem ba phi shah khanglad ha kane ka kam bym lah ban leh , katta phi nang bitar ia ka ri , bad phi pynkut noh da kaba shun ia kito kiba phi kwah ban shakri .
U MP ka BJP u Mukul Roy um iahap jingmut bad u Lat ka jylla halor ki jingkren jong u Lat halor ka jingpahara ha Raj Bhavan .
Ha ka Ganesh Chaturthi ki briew ki rakhe ia ki jingleh niam bad la pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Ganesh .
Ban pynshai ia kane , ka jingthoh ka kdew ia ki jingkhein kiba pyni ba ha ka snem 1960 tang 5 ngut . 3 percent na baroh ki khynnah ha ri America ki kha nabar ka jingshongkha .
Hangne ​​ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Xiaomi Redmi K20 Pro kaba thymmai tam .
Katba u Karan bad u Fawad ki phong da ki soit ba lieh , u Manish pat u phong da ka jain Jodhpuri kaba lieh.
Phi dei u briew jong ngi !
" La tep ia ka ha " " Avenue jong ka jaka tep jong kiba la shah burom " " . "
Ka BJP ka la lah ban jop tang 53 tylli ki seat .
Hooid ngam kwah ban pyntieng ia phi , hynrei phi dei ban husiar bha man ka por ba phi pynkylla ia ka database jong phi .
Man la u snem , kumba 3 ngut . 8 million ngut ki briew ki iap kloi na ki jingpang kiba mih na ka jingjaboh ka lyer hapoh iing , kum ka jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang pynhiar mynsiem , bad ka jingpang cancer .
Ngi la donkam ia ka kamra kaba kham bun .
Ka internet ruh kam treikam bha ha ki katto katne ki jaka .
Ha kajuh ka por haba kren sha ki nongthoh khubor ha Madurai , u Haasan u la ong ba un long u president jong ki party .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Kan don ha ki rong Blue bad Red .
Khlad ia ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir , mynsaw kawei ka kynthei .
Ka balang ka la ju phiah katkum ki jaitbynriew , hapdeng ki Hutu bad ki Tutsi .
" " " Lada ki nongshah kynnoh ki shah kem , te ki sakhi kin sngew shngain bad kin wan shakhmat ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki " " u la bynrap . "
Hato nga long kum u briew uba sniew ?
Ka jingkhein jingdiah , lane ka jingkhein jingdiah , ka pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im ban ithuh bad pyniapher ia ki mrad .
Kumno lada ki don ki bniat bad ki bniat kiba heh ?
Nga sngewkmen ban ioh ia ka lad .
Ka jngai kumba 21 km shaphang sepngi na Udupi bad kumba 81 km na Mangalore .
Ha ki por mynshuwa ka Onam ka dei ka por ba ki riew paidbah ki ioh pappad bad chips .
Naduh u snem 1967 haduh mynta ka sngi ka jingwan ka long na ka bynta 4 snem .
Nga la long u stad saian ba kongsan .
Ka Sorkar Jylla ka ai bai maramot kaba Rs . 1 , 500 shibnai sha ki briew kiba shah ktah jur ha ki bniat , ki briew kiba don ka jingpang sniehdoh bad kiba duna dkhot met .
Nangta u la peit khlem thikna sawdong ka kamra shong , u la tap ia ki khmat jong u da ki kti bad u la iam haduh ba ka shyntur ba donbor jong u ka la khih .
Hato phi tip ba ka jingthiah kaba biang man ka miet ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi ?
Ka pynlong ia nga ban sngewsih . Nga pyrshang ban iaid lyngba ia kane , phi pynlong ia ka ban kham eh .
Baroh ngi tip ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u shah khein kum u briew uba hok .
Katto katne ki tiar rit ki shong ryngkat bad ka lyngkhot lyngkhai ha ka jingkhang jong ka kad liengsuiñ .
" " " Ngam tip ia kaei kaba u CM u la ong ."
Ka la long ka khun baieit jong ngi .
Da ki phew snem , kine ki ar tylli ki jaitbynriew ki la iasam ia ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka jingiadei , ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka imlang sahlang .
Kumta kine ki dei kiei kiei kiba ngim kwah ban duh kumta ngi sdang ban shim biang ia ki .
To long kiba sngewrit ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia ki khun jong phi . Pyndonkam ia ka por bad ki , pynsan ia ki bad hikai ia ki .
Ki lyer ha ka suinbneng ki long tang shi ton .
" " " Kane ka jingleh ban pynduh ia ka jaka ka la pynpaw shai ba ka ri America ka dei shisha ka ri runar kaba khlem pyrkhat satia ia ki ain jong ka pyrthei " " la ong ka shithi . "
Ia kane ka khusnam la ai ia u Modi na ka bynta ki kam ba kyrpang jong u ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang hapdeng ka Russia bad ka India , ong ka tweet jong ka Embassy jong ka Russia ha India .
Nangta ia kine ki jingtip la pynkynriah sha ka card kaba thylli ban shna ia ka clone , kata ka long ka dur jong ka card ba shisha , ban sei pisa na ki ATM .
Ka TMC ka la kyntait nyngkong ia ka .
Ki rangïalehkai barim jong ka ri India u Virendra Sehwag bad u Irfan Pathan ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw sha ka ïing ka sem jong u Chetan Chauhan .
Ym shym la pynmih pisa thymmai naduh u bnai Risaw 2019 .
" " " Nga la ong ia ki , kane kam dei ka jait jaka jong phi ."
" " " U Narendra Modi um dei ban tuklar ia ka Congress " .
Kine ki saw tylli ki jingtei ki long ka ïing pisa barim , ka ïing Belvedere , ka ïing Metcalfe , bad ka ïing kynmaw burom ïa ka Victoria .
Hynrei bunsien ki jingleit jingwan da ki kali paidbah ki kynthup ia kiwei pat ki rukom leit jingleit , kum ki nongleit nongwan kiba iaid kjat ne kiba shim ia ki bus ban leit sha ki jaka ieng rel .
Nangta ka phlim ka la iakynduh ia ka jinghiar kaba kham jur ha baroh ki khyndiat sngi kiba hadien ha kylleng ka pyrthei , bad la pynbna ia ka kum ka " " jingma " " da ka Box Office India . "
Bad ym tang ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh , ki nongshong shnong ruh ki wan jngoh .
" Bad to ngin kyrmen ba kan iai bteng katba lah " " u la ong ."
U Musharraf u la shah pynngat ruh ha ka jingshah pyniap jong u myntri rangbahduh u Benazir Bhutto ha u snem 2007 .
Ka India ka la phah ia kiba bun ki jingkyrpad ban weng ia ki account jong ka TikTok
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ki paidbah ki la lute ia ki tiar ksiar bad rupa kiba shongdor haduh 3 klur tyngka na iing jong u MLA ka Congress , la ujor FIR .
Ka kha ia ki pylleng jong ka ha kiwei pat ki thliew .
Da kaba bud ia ki dienjat jong u kpa jong u , u Bankimchandra u la rung ha ka tnat treikam ba shapoh bad u la kylla long u nongbishar bad u nonglum khajna .
Kawei ka seng kaba la tip kum ka Pay It Forward Bangladesh ka la pynbeit ban ai scholarship na ka bynta jong u .
Ka don ka jingeh jong ka jingbym don um na ka bynta ban pyntuid um .
Ka kaiphod jong ka post mortem kan sa pynpaw ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew bad yn sa leh ia kaba donkam hadien kata , u la bynrap .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih na ka bynta ki PlayStation 4 , Xbox One bad PC ha ka 7 tarik u Naitung .
Pynmeh ia ka telebishon bad nion ha u button jingpyniaid jong ka remote .
Ki seng saiñpyrthei kin ïakhun elekshon ha ki 224 tylli ki jaka ha Karnataka .
" " " U la ong , nga sngewtynnat ia ka jingtei thymmai ba ka Grameenphone ka plie mynta ka sngi . " " " " " " "
Kane kan ai por tang khyndiat eh ia ki nongrep ban pynkhreh ia ki lyngkha na ka bynta u jingthung rabi .
Mano ban long u nongialam jong ka jingiateh lok jong phi ?
Hynrei kata ka jingtei ka kylla long ka tempi tang ynda ka la poi sha ka jinglong janai bad la pynkyntang ia ka .
Mynta ka sngi , ha ka sngi sngi jong ki samla ka ri nga don ha ka Belur Math , kynthup ia ka kamra ha kaba u Swami Ji u la pynleit jingmut .
Baroh ar tylli ki model thymmai yn pyni ha ka EICMA show ha u bnai Nohprah 2020.
Baroh ki ieid ia u Modi , hynrei nga lah ban ong ia phi ba u long uba eh bha .
Lait na ka phlim Shraddha bad Tiger , ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Riteish Deshmukh , u Jackie Shroff , u Jaideep Ahlawat , u Vijay Verma bad ka Ankita Lokhande ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka por ka South Florida ka la mad ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba iadei bad ki thma drok , ka jingwan buhai shnong na Haiti bad Latin America bad ka jingpynjot kaba la saphriang da ka eriong Andrew .
U Tom Latham uba la tied ha ka ODI kaba lai ha madan Green Park jong ka Kanpur .
Pynduna ka GST Council ia ka dor khajna ha ki 27 tylli ki mar , mynjur ban thep return man ka lai bnai .
Ha ka jingshem jong nga , ha ka jingshisha ka kham heh ban ia ka Kashmir , nga tharai ba ki la thaw ia ka na ka bynta ka India , u la ong .
Ha ka por jong ka Dvapara Yuga la ong ba u Pandava Sahadeva u la wan jngoh ia kane ka hima kumba la thoh ha ka epik Mahabharata ha ka por ba u leit hiar thma shaphang shathie ban lum khajna na ka bynta ka jingknia Rajasuya jong u Yudhishthira .
Bad nangta , na ka bynta kine ki ar tylli ki set ngi donkam tang ban buh ar tylli ki kyndon .
Lait na u Salman bad ka Katrina ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Sunil Grover ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa u Raksha Mantri Shri Manohar Parrikar , ki shipai suiñ jong ka Ri India , Indian Railways bad ka Air India halor ka bynta jong ki ha ka Operation Sankat Mochan .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 04 . 2013
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka lawei kaba suk ?
Ym pat ai hukum ia ki skul haduh mynta .
Kumno phi sngew hadien ba phi la jop ?
Kumta lada ngim don khun ngi dei ban pyrkhat ia ka jingmut ban pyniap ialade ?
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka la shem ia ka jingpynpaw ha ka jingkiew kaba jur ha ka jingpyndonkam ia ki mashin rep da ki nongrep .
arngut ki briew ha ki thuk thuk kali bad ki dieng bad ka um
Uwei u koidi uba duk u Rudul Shah u la ioh T.30 hajar na ka bynta ka jingshah set phatok kaba kham 14 snem katba ia u MLA u Bhim Singh pat la ai T.50 hajar na ka bynta ka jingshah set phatok kaba shisngi .
Hynrei hynniew ngut kiwei pat ki la sahkut hapoh namar ba ka lyer kaba rben ka la bthei hapoh ka thliew kaba la pynlong ia ki kynhun pynlait im ban poi sha katei ka jaka , la ong u Reddy .
Ka jinghap slap kaba jur ka la don ruh na ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Delhi bad Haryana .
Kum kane ka aplikeshon dei ban ai hapoh 7 sngi .
Ka Santa Cruz County , California , ka dei ka jylla kaba don ha rud duriaw Pacific jong ka U . S . ka jylla Kalifornia .
Knock out u PV Sindhu , ka Saina Nehwal bad u HS Prannoy ki la kiew ha ka Swiss Open .
Hynrei ki sakhi kim kyrshan ia ka jingkha khun kum ka jingsumar ia ki cyst kiba mynta .
Ka jingpynslem jong ka jingeh jong ka rong la batai .
Bad kumta ki kot ki la poi sha ki koidi ha ka jingsngewbha kaba khraw jong ki .
Ngim dei ban long hadien ka 1 : 00 .
Ka jingpang kaba paw da ka jingsma jong ka jabieng bad ki bniat .
Bad wat lada kum kine ki briew ki nang shisha ban pule bad thoh kumno kane ka sap thymmai kan neh lada kim don kot ne kot khubor ban pule ha ka ktien jong ki ?
Ha kaba iadei bad ka jingiarap na ka jingkyrduh um , ki kam pynkhuid 90 tylli ki tyllong um kiba la don lypa la pyndep hapoh ka pisa la jong .
Ka Anisa Zeb Tahirkheli ka dei ka kynthei politician na Pakistan kaba wan na ka Elaka Haripur .
" Haba kren ha kane ka sngi , u President ka CII u Ajay Shriram u la ong : " " Ka Mang Tyngka ka la pyni ia ka synduk tiar kaba treikam bad kaba jylliew jong ki tiar kiba la aiti ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad ban pynkhlaiñ biang ia ka lynti bei tyngka . " " "
Ha u bnai February bad Risaw 2008 ka South Africa ka la leit jngoh ia ka ri Bangladesh , ka la ialehkai ar tylli ki Test bad lai tylli ki ODI .
Ki para kynthei na Manipur kin sa ioh ia ka jingai kaba heh bha tang ha ka por ba ka jinglehkmen Rakhi ka la jan .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Gangetic West Bengal
Ka judoka kaba la khur ïa ka ksiar ka dei ka Thangjam Tababi Devi ha ka jingkhia kaba 44kg .
U president jong ka seng jong ngi u don ha phatok .
U nongñiah bus u Sadhu Ram ruh u la mynsaw .
Ka kynthup ia kawei ka kynhun na Canada .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka Belmont Forum , nalor ka Australia , Brazil , Canada , European Commission , France , Germany , Japan , Netherland , South Africa , UK bad USA etc .
Nga la leit ban pdiang ia u hangta da ka kali jong nga bad nga la ialam ia u sha la iing .
Ki Satyagrahi kim ju pyrkhat ban thied ia kum kine ki jaka bym ryntih .
Ha ka Salm 90 , ki dkhot 1 haduh 6 ki pynithuh ia U Jehobah kum ka jaka shong jaka sah jong ngi bymjukut .
U myntri rangbah ka jylla u Shri N . U Chandarababu Naidu u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr . Ka Kamineni Srinivas bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingklet ia ka mynnor ka pynduh ia ka lawei .
U nongmihkhmat barim jong ka Russia sha India u Vyacheslav Trubnikov uba dei u paralok ba shaniah jong u nongmihkhmat jong ka Russia ha Afghanistan u Zamir Kabulov u la ong ba ka lad ban pynbeit ïa ka Afghanistan ka shong ha Kashmir .
ban kem ia uno uno u briew uba don ha kata ka jaka lada u briew u la suba ba u la leh ne dang leh ia ka kam runar katkum kane ka ain .
Ïa kane ka jingïalang plie kan long da ki riew pawkhmat jong ka phlim kum u Rajini , u Kamal Hasan bad u Mani Ratnam bad kiwei kiwei .
Ha kane ka kynti , ki rai ban shu mareh .
Phin leh aiu ia ka por jong phi ha kane ka Pyrthei ?
Ka jingkyrkhu kam dei ka jingkut .
t ' s la jan arphew hajar snem ka rta .
Lada ym biang ka um ki sla kin iap .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka sorkar jylla jong ka DMA .
Hadien kata u Ziaul Haque u la weng noh ïa ki share jong u hadien ka jingshah kynthoh .
Ka lyngkhot lyngkhai ba kyntang jong u ka la shah lyngshop bad shah shon bad la shoh ia u bunsien .
Ki kali trei ki don ki kam ba kyrpang .
Lada phi pyrkhat ba phi kham khraw ban ia ka iingbishar ba ha khlieh duh te ka dei ka jingjied jong phi ban pyrkhat kumta .
U Arjun Singh u la hap ban iaid sharud .
Kumno shaphang u Daniel lynnong 11 bad ka jingialehkai ba iathuhlypa jong u syiem shatei bad u syiem shathie ?
Ka la ong ba phi la iehnoh ia ngi .
Kine ki samla pule kin hap ban siew T.1200 .
Uwei u briew u don ha ka jingshitom kaba jur bha , la ong ka nongaiktien jong ka hospital .
Katba ka Iyer ka nang kiew , ka jingshit jong ka ka nang hiar , bad ka umphniang um jong ka ka kylla rong nyngkong kum ki tdem um , bad hadien ka kylla rkhiang kum ki ice crystals .
Hynrei kine kim dei ki por kiba rit .
Balei ba phim buh ia ka screen kaba saw bad ki jingktah digital ha ka lyngkha, la ong ka Tanishaa halor katei ka dur.
Lehse la buh kyrpang ia ka na ka bynta jong nga .
Kumba 200 tylli na ki longïing ba la beh shnong ki kyntait ïa ki jingtyrwa ban sah shipor ha ki hotel .
Kiwei pat ki ri kiba pyni ia ka jinghiar dor kaba jur ki long ka Morocco , ha ka 1 . 79 na ka 100, bad ka Mexico, ha ka 1. 75 na ka shispah
Ka jingkyrshan kaba khlain jong ka dorbar thawain ia ka Israel ka la pynlong ia ka Israel ban ioh ia ki jingmyntoi ki bym lah ban ioh da kiwei pat ki ri .
Kane ka dei kaba la kha ha ka kam shna phlim .
Ka Catalonia kan sa pynbna ia ka jinglaitluid na ka Spain hadien katto katne sngi , la ong u Carles Puigdemont uba dei u nongialam jong katei ka thain .
Ka jingshakri jong ka ROPAX ka dei ka Projek shakri jong ka jingkit um , hapoh ka jingpynroi ia ka thain mihngi .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 52 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri , kaba jngai haduh 50 , 086 km bad kit mar 761 ton hapdeng ka 25 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Risaw 2020 .
Ka don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka thup jong ka kyrdan da kaba kamai 12 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ka don ka PM kaba khraw .
U la pynpaw biang ba ngin pynlong ia ki iew jong ngi ban plie bad kyrshan ia ka karkhana jong ngi ban bei tyngka ha Africa .
Bad ha ka jingdon jong ki kynthei ka jop ka jingbha jingmiat jong ka jinglong briew . Haba ianujor bad ki nongbah ki shnong ki kham iajan bad ka mariang bad ki kham iadei bad ka jingtuid jong ka jingim .
Ka long kaba shisha, nga la jubab, hynrei kam don mynta.
Ka tulop ka long kaba kongsan hynrei kam dei kaba bun .
Ki jingjied ba plie : U David Warner , u Jonny Bairstow .
U la shem ba ka kitab Jingpynpaw ka long kaba sngewtynnad khamtam . Nangta u la kylli ia lade hato don ne em ka niam kaba bud ia ka Baibl ha ka jinglong baroh kawei .
Ka Mary Kom ka la kren shai biang ba ka jingshongthait kam don ha ka jingmut jong ka namar ba ka kwah ban bteng sa lai snem .
U Kumaraswamy u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka .
Ka Testament Bathymmai ka ong ba ka jingmihpat U Jisu kaba ka Easter ka rakhe ka long ka nongrim jong ka jingngeit Khristan .
" U Justice Muhammad Habibur Rahman u thoh kumne : " " Ha kine ki snem ba la dep la pyrshang ban thoh ia ka histori thymmai shaphang ki sobjek . "
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba kloi pyrshah ia u nongshah kynnoh . " " "
La set ia u ha ka phatok pdeng jong ka Birsa Munda ha Ranchi .
Halor ki rai ba pyrshah jong ka iingbishar ha katei ka mukotduma , u Mishra u la kam ba ki iingbishar bapher bapher ki la kyntait ia ki jingujor ha katei ka kam .
ki pulit ki la kem ia ki 6 ngut ha kane ka mukotduma hadien baroh ki la ioh jamin na ka iingbishar .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli bad u MS Dhoni ha ka jingiakhun ban ioh ia kajuh ka rekod .
Kane ka jaka kan long tang na ka bynta ki kontraktor kiba don ki kam Sorkar tang .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok palat 25 snem .
U Jisu u ong ba ki la ai sngewbha , burom bad sngewrit ia u ia ka bam ka dih bad ka jain , ki iarap ia u haba u pang ne ha phatok .
Ka Jingiatylli ha ka Mynsiem ha ka Jingkynmaw burom
Ka jingthngan ia ka sha ne ka kophi ?
Baroh ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ Srinagar la pynsangeh noh ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Nyngkong hadien ka jinghap slap kaba thymmai .
Ki jylla ki dang sdang ruh ia ka Whatsapp kum ka lad ban ai jinghikai bad ban pynshlur ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa , bad ki khynnah skul ban iakynduh .
Bad kam dei ruh ban pynrem ia ka bynta jong kum kine ki hima ha ka ioh ka kot .
Ka jingpynsuk ia ki sap : Ka jingpynkylla ia ki sap hapdeng ka India bad ka Japan ka long kaba donkam ban pyniasoh lang ia ka jinglah ban ialehkai bad ka jingshemphang jong ki karkhana ha baroh ar ki ri .
U la don 63 snem ha kata ka por .
Nga ieit ia phi , hynrei ym kumba phi pyrkhat .
Ki shu kwah ba ki Jiw ne ki kulai kin leit rung .
Ka donkam ban pynjanai beit .
U Walters u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka ain na ka skulbah Auckland bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei na ka skulbah Oxford .
La wanrah ia ki ut sha Australia bun snem mynshuwa na ka bynta ban trei ha kaba shna ia ka lain telegraph bad ka lynti rel ha kylleng ki jaka ba jylliew jong ka ri .
Ka khubor jong u Mahatma Gandhiji ka dang long kaba donkam na ka bynta baroh ki nong India bad shisha na ka bynta ka jaitbynriew baroh .
Wat la ka ding ka la jia ha ka sngi kut taiew , bun ki dang sahkut ha ki lad pathai khubor , kaba lah ban pyni ia ka jingdonkam kaba khraw ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nong Russia jong ka jingpule kot ha ka jinglong kyllum bad kane ka jaka pule khamtam .
Ha ri Bilat , ka jingleh kulai ka wan hapoh ki ain kiba iadei bad ka jingpeit bniah , ka jingpyni dur , lane ka jingpyni paidbah ia ka jinglong kynthei .
Sa uwei pat u pilot whale la lap ba u la iap ha rud duriaw jong ka Indonesia
Kumta , phi donkam ban leh ia ka jingkhein shaphang ka jingkitkhlieh khajna jong phi hadien ba phi la shongthait .
Shongthait noh u kapten jong ka Germany uba la jop ia ka World Cup u Philipp Lahm
Madarbari , Hajipara , ki jaka rieh jong u Askardighi , nga la rai ban iashim bynta ha ka jingleit wad bniah ha ki 8 ngut ki komando bad 9 ngut ki komando ryngkat bad ki .
Ka rong ka don ka jingheh jong ki tnat kiba 140 nanometer bad kaba rit bha kaba long kum ka 40 nanometer , ok .
Ka koit ka khiah jong u Roys ruh ka la hiar , bad ha ka snem 1983 u la mad ia ka jingpang stroke kaba jur bha kaba la pynlong ia u ban tyrkhong shibynta bad um lah ban kren shuh . U la khlad noh ha ka snem 1986 .
Ki kali , ki bus , ki bus skul imp kiba bun , ki trok bike bad kiwei kiwei ki iaid man ka sngi lyngba kane ka jingkieng .
Ka la jop bad ka la long ka myntri sorkar na ka bynta ka pule puthi hapoh u myntri rangbah u Keshubhai Patel .
Hadien u snem 2005 , ka rukom kamai ka la nang kiew stet .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u Paul u la kdew ïa lade bad ïa ki katto katne ki paralok ba jan kum ki para nongtrei jong U Blei namar ka bynta jong ki ha kaba thung bad pynsleh ïa u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima .
Ka kynthei ka kha ia la u jong u khunlung
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Philadelphia bad ki pulit jong ka campus ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingsumar bha ia kaei kaba nga bam .
La pynheh ia ka iing syiem katba nang mih ki sngi ban plie lad ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka jingsynshar kaba nang khlain bor .
Ban ialehkai hopscotch la buh nyngkong ia ka madan ha madan .
Ngi lah ban shah ktah ha ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki bahaïing hasem jong ngi bad ka mariang kaba kyllum ha kaba ngi la san la rangbah .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba khlain bha .
Lah ban aplikeshon tang katkum ki jingpynbna jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 .
Hei, ap khyndiat, u dei u Hugo.
Kumta, ka dang don katto katne ka jinglong jem kaba 40 percent.
Baroh arngut ki la jop ia la ki jong ki shuki da ka jingjop kaba palat 3 lak vote .
Pyllait um ia ka dam Jayakwadi sha ka wah Godavari
Ha kawei pat ka thread jingiakren khubor ha ka Weibo , ki sur ki kham jylliew :
U tip , u ong ba nga tieng . Ka long kaba shisha , nga la tieng .
Tang 12 percent ki khmih lynti ba kan koit hapoh lai bnai .
U Hariharan ha ka Just a Regular Blog u kyrpad ia ki briew ban iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingmut jingpyrkhat ym da ka jingtieng :
Ka Karisma Kapoor ka la paw bha kumba ju long.
Ha kane ka shim por shibun ban leh ia kawei ka prokram bad ka don ia u nongpynbeit por ban pyntreikam ia ka prokram .
U ophisar wat ha kane ka kyrdan ruh u la hap ban shah pynkynriah shibun pyrshah ia ka jingkwah jong u .
Katba ka nongbah ka nangroi shaphang shathie bad ka lad jong ka cinema ka nang kham pawnam , suki suki ka jingtei ka la jah noh na ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka la long ka president ba nyngkong eh jong ka jingialang bah jong ka ri baroh kawei halor ka pule puthi bad ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ngi don ka jinglaitluid ban kren .
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba hynriew jong kawei na ki jingshlei um kaba jur tam kaba ka Sangli bad Kolhapur ki la sakhi ha kine ki por ba la dep .
Pdiang u CM ka Punjab ia ka jingiehnoh kam u Navjot Sidhus
Ki KVK bad ki stad saian ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia kane .
Palat ia ka 23 ngut . 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ka jong ka jylla da kine ki rel Shramik Special .
Ka don ka por ba ki shah shoh ha ki pulit namar ka urea .
Ka longiing jong u Wilhelm ha kaba sdang ka la pyrshah ia ka jingshongkurim bad ka Augusta Victoria kaba u kpa jong ka um dei wat u syiem ruh .
Ka la long ka kam ban leh .
Nga la kwah ban leh kumta hynrei ki kti jong nga kim shym la kiew .
Pakistan : 27 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha ki krem ​​ha ka jylla Punjab .
Ka jingtalasi ka dang iaid da ki bor pahara .
Hynrei ia ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha la buh shabar jong kane ka bynta .
U Munkar bad u Nakir kiba kylli jingkylli ia kiba iap ha jingtep .
Kito jong ka Dark ki treikam pyrshah . . .
Khang ia ki mar duma : Iehnoh ia ka rai ka HC ha ka Govt
Haba u hynmen barit jong phi u la jah rngai , ka la long kumba la buh ia kane ka shnong baroh kawei ha ka jingbishar .
Ia kane la dep iathuh biang ha ka novel , hynrei nangta u nongthoh u la pynpaw ia ka liang kaba sngewtynnad jong ka jingleit jngoh .
U Commissioner ki pulit u Pramod Ban u la leit jngoh ia ka iing jong kiba la shah pyniap ban jurip ia ka jaka ba jia ka jingjia bad peit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki dei ban long na ka bynta kiba duk bad dei na kata ka daw ba ngi la rai ban plie ia ki account khlem pisa .
U Vice President u la iakynduh ruh ia kiba ha iing jong u Shri Jaitleys kiba la don lang .
Kane ka plant kan don ka bor pynmih bording kaba 15 MW bad kan treikam noh ha u bnai Risaw 2015 .
Lada phi ot ha ka angle kaba lyngkot bha ia u maw phi lah ban ioh ia ka sla kaba kham jem .
U Rahul Gandhi u shim ia ki kyrteng jong ki 15 ngut ki nongseng kam karkhana .
Hynrei um shym la long u briew uba pyntieng .
Bun ha Paris ki sngewnguh shibun ia ka jingshai ba kynja mynsiem , bad ki sngewkmen ba ki nongialap ia ka Hima ki tyngshain kum ki nongshai .
Kaei ka jingmaham ha lyndet jong ka met kaba koit ba khiah bha jong phi ?
Kumno ki rit paid ka Pakistan ha ka jingiateh u Nehru ki ia mynjur lang ia kane ka dei ban don kano kano ka daw .
U la ong ruh ia ki samla pule ba kim dei ban tieng ban kylli jingkylli .
Ha nga , u dei u khynnah uba ieit tam u briew uba ieit tam uba nga tip .
Ka Commonwealth Games kan sdang ha Delhi hadien kumba shibnai shiteng .
Baroh , yn pynlong 162 tylli ki jingpyrshang ha ka por jong ka ISS 40 bad 41 , kaba u Alexander Gerst u iasoh kum u enjiniar .
Namar ba ki dkhot jong ka Censor Board ki don kajuh ka jingmut , u nongpyniaid Samy um don lad shuh hynrei ban weng noh ia ka dur jallikattu na ka phlim .
Ngin sa jop da ka jingbun paid .
" Nangta , u nombar prime randon ba ar uba long kumba kajuh ka jingheh . khot ia kane " p ar " " . "
Ka jingangnud jong u Bapu ka ri India . ha kaba yn pynheh pynsan ia kawei pa kawei ka kmie bad kawei pa kawei ka khun .
U Khristan ba la pynsleh un bam khlem da bit lada um pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah .
Ki jubab jong u ia kita ki jingkylli ki long : . . . Em , tang shu ai ia ka ryndang jong u , un sa tim ia ka kmie jong nga kumba u tim ia ka kmie jong ka sorkar .
Pyniap ia ka BJP ia u Akhilesh Yadav
U Justice Thakur un neh ha ka shuki haduh 13 bnai bad un shongthait noh ha ka 4 tarik u Nailar 2017 , ynda u la dap 65 snem ka rta .
Ka jingdon jong ki samla pule na India bad nabar ri kiba leit sha UK ban pule ka nang kiew .
Hato phi lah ban kham pyrkhat bha ban burom ia la u kpa bad ia la ka kmie ? Ki Ephesos 6 : 2 .
Ka jait khniang jingpang kaba thymmai kaba la lap ha Britain ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia kaba jur bad ka jingkhang ïa ka leit ka wan ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP kam pat pynbna ia ki kyrteng jong ki lai tylli ki jaka ha Gujarat kiba long ka Ahmedabad East , Surat bad Mehsana .
Ia ka histori jong ka kolshor jong ka ri India kumba long kiwei pat ki ri lah ban phiah ha ki lai tylli ki por : ka por hyndai , ka por pdeng bad ka por mynta .
U la pun ia ka lynti jong u lyngba .
" " " Ka sorkar Modi ka shim ia ki sienjam ban iarap ia ki nongrep ."
Kiba shah sumar ha katei ka hospital kin ioh ia ka bai lutksan kaba T. 50 hajar uwei uwei .
Hadien ka jingiapher jingmut bad ka seng Supremo N . Ka Chandrababu Naidu ka la mih noh na ka seng TDP ban pyniasoh ialade bad ka Samajwadi Party .
Haduh kata ka por , ka iing sah jong ki phareng ha Koti kaba la tei ha ka snem 1803 ka long ka iing sah ba kongsan jong u nongshong shnong .
U la iakynduh shibun ki jingshah kynthoh ruh .
Kane ka mut aiu ia ki nongtrei ha ka kam khaii ?
Kata ka long kaba donkam ban buh jingkylli bad ym da kumwei pat .
Ban pyni nuksa : Lada phi leit sha kawei ka jaka bam bad phi lap ba ha ka menu ki don tang ki jingmaham shaphang ka jingpang bampong . Phi lah ban mih na kata ka jaka bad wad ia kawei pat ka jaka bam .
U Paul u la ong aiu shaphang ki katto katne ki Jiw ki bym ngeit ha ka por jong u bad balei ?
U la iasoh bad ka prokram ai jinghikai jong u M . R . F . pace nongrim , ban long u nongtied bol uba stet .
" " " Ki nongialam ka Congress , Shiv Sena bad ka NCP ki la wan lang ban thaw Sorkar " .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka ophis jong ka seng AAP ha New Delhi .
U la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun shynrang jong u Baba Avtar Singh bad u Baba Gurcharan Singh bad ka khun kynthei ka Navinder Kaur .
Ka jingtyrwa jong ka CPWD ka kdew ba ka Centre ka dang wanrah ruh ia ka plan ba thymmai na ka bynta ka bynta baroh kawei .
Ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren halor ka jingpynkylla shibynta ia ka DTAA Hapdeng ki ar tylli ki Ri da ka jingthmu ban wanrah ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki jingtip sha ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ia ka jingdonkam jong ka kam ialap la pynksan ha ka Ktien U Blei baroh kawei .
La pynthut haduh ka jingiap ha surok
Ka sorkar kan long ka nongshim ram kaba heh ha u snem 2010 ban bei tyngka ia ka jingduna pisa jong ka , hynrei ka RBI kam kwah ba ka jingduna pisa kan palat ia ka 5 . 5 percent na ka GDP .
Ki bahaïing hasem ki la ai ka jingmynjur jong ki .
Ka jingrung na ka bynta ki jingshakri ha ka khyndew
Kaei kaba ka Gurmehar bad ki nongkyrshan jong ka ki dei ban sngewthuh ba ym don shipai India uba kwah thma .
Ka khana jong ka Phoonk ka long kaba iadei dur bad ka kot khana jong ka ktien Telugu kaba la thoh da u Yandamuri.
U la long u dkhot jong ka All Party Advisory Council kaba la kyrshan da ka Sorkar Mujibnagar kaba la khlieh da u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ki la phah ïa ki khubor sngewlem ba kyrpang sha kane ka longïing kaba la khlad noh .
Ka jinglong ka don ha India ruh .
Ka long kaba lah eh ba kan don shuh ka jaka na ka bynta ka dor jong ka ksiar ban kiew naduh hangne ​​.
Ryngkat bad kiwei pat ki kompeni IT jong ka ri India , ka Infosys ka pynpaw ia lade kum ka nongialam ha ka AI .
Ka rel kaba iaid ha kawei ka lynti rel
Katkum ka jingpynbna ba la thmu , kin don 27 tylli ki district , 58 tylli ki tnad khajna bad 490 tylli ki mandal ha ka jylla .
Ngim tip balei ka long kumta hynrei ngim shym la ujor.
Ka Bajaj ka la pynkyndit ia baroh da kaba pyni ia ki model 400SS bad 400CS jong ki .
Ki don ka jinglum jingtip kaba sngewtynnad ruh .
U nongpyni : Sahep , u Vansh Aggarwal u dei na Faridabad .
Ka recharge pack ka ai ruh 100 tylli ki SMS man ka sngi bad ki nongkyrshan ki lah ban phone khlem jingthew sha baroh ki network khlem kano kano ka jingthew jong ka FUP .
Ki jingkylli bad ki jinglap kiba kynthup ia ki katto katne ki heh shipai kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ki la shah tap lypa ha ka jingtap kaba khraw da ka sorkar Musharraf haba la pyllait ia u Cdre .
Uwei pat u nongïoh khusnam u Kailash Madbaiya u dei u nongthoh khanatang jong ki riewlum jong ka Bundeli bad u dei ruh u president jong ka Akhil Bhartiya Bundelkhand Sahitya bad Sanskrit Parishad .
U MLA um shym la don ha iing sah jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kut noh ka jingim jong u samla pule kolej ka Narayana
Ki bniat ba shadien jong u bsein khlaw ki long kiba jem , kiba rben bad kiba jrong bha .
Hynrei na ka liang ki pulit ki la register case ha kaba ïadei bad kane bad ki la sdang ruh ïa ka jingtohkit .
Ia ki ryntieh actin la pyniasoh iwei ia iwei pat da ki spectrin tetramer kiba la pyniadei ryngkat bad ka axonal axis .
U Kumar u la ong ba u don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka sorkar pdeng kaba thymmai bad ba ka Bihar ka dei ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ka package ba kyrpang .
Tang kumba 13 percent na ki nongshong shnong ki ioh ia ka bording .
Hadien ba kata ka kynthei ka la sait bad pynsleh ia ki kjat jong U Jisu hynrei shuwa ba un map ia ka , U Jisu u la pyndonkam da ka nuksa ban batai ia kawei ka mat kaba kongsan ha u nongpdiang jong u , u Simon .
Ka Columbia hi la shna 25 snem mynshwa , bad ka la her nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 1981 .
Ka jingsngew jynjar bad jingsma bad jingpang kpoh .
Pynkiew ia ka dor ai ram ka Indian Bank
Ki nongthep vote baroh ki don haduh 716 million ngut ha India .
Baroh ki don ka jingktah kumno kumno , bad ka long kaba eh ban shem ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng jong ki .
Ki jeans ba la tyrkhong bad ki jain plaid kiba pynpaw ia kane ka jingsngewtynnat ia ki jain ki nep la pynpawnam da ki katto katne ki kynhun tem rock ba shapoh khyndew jong ka ri America .
U Krishna Rani Sarkar bad u Shamsunnahar ki la pynjlan ia ka jingjop da kaba thep mar kawei ka kol ha ka minit kaba 60 bad 86 .
Ka Congress ka liang pyrshah ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba don 16 ngut ki MLA .
Baroh ar tylli ki ri ki don ruh ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingiada ri .
Ym don kaei kaei kaba phylla palat ban long kaba shisha .
" 9 Hato don kano kano ka jingbakla ha kaba iadei bad ka phone sex , " " sexting , " " ne cybersex ? "
ba u la don ha ka liang kaba dei jong u nongpang .
Ngam lah ban sngap ia ka khyllipmat .
U la pyntip ba ka Marketing Federation kaba trei hapoh ka tnad Cooperative kan pyntreikam ïa ka Jan Aushadhi prokram ha ki jaka nongkyndong .
U PM Modi u la iaroh ia ka jingthmu jong u Putin na ka bynta ka bha ka miat jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia da kaba ong ba u President u la plie lad ia ka jingbei tyngka ia ka India ha kane ka thain .
Ki jingthoh jong ka Wikipedia kim dei : Ka Wikipedia kam dei ka jaka ban pynmih ia la ki jong ki jingmut bad jingbishar bniah lane ban pynmih ia ki jingtip kiba thymmai .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kham mynshwa u la ther ia ka sorkar da kaba kynnoh ba ki polisi jong ka ki pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Nga ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka agenda jong ka BRICS ban tei ia ki ioh ka kot kiba kynthup lang lyngba ki lad pynbeit kiba iadei bad kiba iatylli .
26, 048 tylli ki mukotduma la pynbeit bad sah sa 9, 237 tylli ki mukotduma kumba long ha ka 31 tarik . 07 . 2015 .
Leit sha ka bynta Whats New ha ka sla ba nyngkong .
Ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei ka dei ka jingthmu kaba phylla bha ong u kapten ka Australia Test u Tim Paine .
" " " Ka khajna baroh kaba la ioh da ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla hadien ka jingpynbeit ba man ka por bad ba shipor ha u bnai Lber , 2018 ka long T. 48, 954 klur na ka bynta ka CGST bad Rs. " " "
La pyrkhat ba ka synshar paidbah bad ka jingduk kim iadei dur .
Ki sorkar briew kim lah ban khanglad ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la saphriang .
U Latif Siddique u kwah ban iehnoh ia ka kam , khatduh khatwai .
Ha ka por jong u ka Nalanda ka dang sngewtynnad ia ki kam thoh kot bad ki kam niam ba la pyniaid da ki lyngdoh ba pawnam .
Kaei ka buit bei tyngka jong phi ha kine ki por ?
Sa hynriew tylli ki met iap kiba la tyrkhong la lap ha ka sngi kaba bud .
Ki mrad khlaw ki don ha ka jingma khamtam ha ki bynta jong ka Africa Sepngi , Pdeng bad Mihngi , la bteng biang u Lieberman .
awwali , jingrwai Sufi , jingpyni shad tynrai bad kiwei kiwei ki prokram kolshor la pynlong man ka sngi ha HunarHaat ha Baba Kharak Singh Marg ha kaba ki nongrwai ba pawnam ki pyni ia ka jingshad .
Ki la jop ia ka Notre Dame ha ka jingialehkai pyntngen .
Hato ka jingïaphetrieh kan pynlong kaba eh ban pynsan pynrangbah ïa ki ha ka jingshisha ?
Katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew ki jingiadei jong ka kin nang jylliew , ka jingkhaii bad ka jingbei tyngka jong ka kan nang kiew , ka la ong , da kaba pynksan ba ka ASEAN ka dei ka bynta jong ka Indias Act East Policy .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka kyndon 66A jong katei ka ain ha ka 24 tarik u Risaw 2015 .
Kynmaw ba ma u bad u Aaron kim shym la burom ia U Jehobah .
Nga pyrkhat ba dei ban don ka kyndon halor ki jingthoh kiba pynmynsaw . . . ka don ka jingkylli shaphang kano ka rukom treikam kaba phi pyndonkam na ka bynta kane , la ong u Zuckerberg ha ka por ba kylli bad jubab .
Ka Taiwan Pynlong Ki Jinghikai Shipai Pyrshah Ka Jingbyrngem Ka China
Hynrei ka jingkylla ka la nang iaid bad ia ka kam thymmai jong u kum u khlieh jong ka junta la iohi da ki paidbah kum ka jingshim kabu .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban pyllait noh mardor ia kito kiba la shah kem namar ka jingpyrshah ia ka jingpom ia ki dieng .
Ka Chennaiyin ka la iakhun tyngeh ban thep kol baroh shi samoi 2020.
Hynrei ngam kwah ban leit ialehkai nga hap ban . . .
" " " Ki don katto katne ki jaka ba ia tyngkhuh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh kynthup ia ka Gogra , Kongka La bad ki rud shatei bad shathie jong ka pung Pangong " " " " la ong u Rajnath Singh. " " " "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanchari Vijay uba phong saw tylli ki bynta bapher bapher : u khynnah , u nongieit , u nongdih kyiad bad u nonglehkai .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka District ka iapher katkum ka jingjrong .
Kiwei pat ki kham kynthoh beit ia u Trump .
U Pran , ka Indira Gandhi ne ka Amrita Pritam ?
Ki la don shibun ki jait jingkhih bapher bapher hangne ​​.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 309 pyrshah ia katei ka khynnah kynthei .
Ka Sanjita Chanu ka la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka CWG ha ka jingkhia kaba 84 kg ha ka jingïalehkai.
Ka don ka jaka ia ka jingleh lyngngoh .
Palat 43 hajar ngut ki briew ki la iap ha Asia hadien ba ki la ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus .
Ki don ruh ki blang , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang India , ki blang rong rong , ki blang ksiar , ki blang Bengal , ki masi khlaw , ki blang sniang , ki blang sniang , bad ki blang sniang .
La pyrshang ban pynbun ia ki kynthei ha ka kam khlaw khamtam ha ka liang ka jingiada bad jingpyniaid ia ki khlaw .
Ka cell kan treikam lyngba ka jingkhang .
Balei ki phah pisa sha ki bank bar ri ban ia kaba buh ha ki bank ha la iing ?
La pyni ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynmih sohjew bad ka jingdonkam jong ka kum ka kam shna ïing ha ki shnong .
U Paul u la ong ba kane kam lah ban ong ia ka kti : Ngam donkam ia phi Joshua kpa .
Hynriew ngut ki shynrang , phra ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Bad ngi la thaw ia ka jingim .
Grug ngin sa iap lada ngi sah hangne ​​!
Bad , ki wah Indra bad ki wah Udanti ruh ki tuid hangta marwei marwei , khlem da iakynduh iwei ia iwei pat namar ka jinglehbein jong u Indrani .
10 : 40 baje mynstep : Nga don ka jingngeit ba ngan ioh ia ka hok .
U aktor ba la rim bha u Sathyaraj un ak kum u kpa jong ka Aishwarya Rajesh bad u nongrep uba don ha ka jingeh.
La buh ia ki ha kawei ka iing ha kawei ka dulir kaba rit ha ka pung Kaptai .
" Ia kane ka shithi harum la ioh kum ka jingmih na ka jingthoh " " Ki jingeh bad ki jingkyrkhu ban pynsan ia ki hynriew ngut ki khun shynrang " " ha ka " " Awake ! " " jong ka 8 tarik u Jymmang 1999 . "
" U myntri rangbah ban wan un long na ka Shiv Sena " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka seng ka ngeit ha ka bor jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka um hapoh khyndew ka dei tang ma ka ka lad kaba lah ban ioh na ka bynta ban pynroi shuh shuh ia ka rep ka riang .
bad ki mawkyrteng kiba heh kiba pyndonburom ia kine ki syiem kiba donbor .
Ka jingkynthoh ba ka kamra thoh khubor kam dei ka iingbishar ne ka thanat pulit kam shym la sait namar ba kam pat panmap na ka bynta ki jingbym pyrkhat jong ka kiba la leit noh bad ka la jop ia ka jingmap jong ngi.
Ia ka jingshim jingkular la pynlong ha ka por 11 baje . 00 ka . m . ha ka 31 . 10 . 2016 bad u Law Secretary u la ai ïa ka jingkular sha baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong baroh ar tylli ki tnad ha Shastri Bhawan .
" Ka aktress Shruti Haasan ka la sdang ban shim jinghikai ialehkai na ka bynta ka bynta jong ka ha ka drama histori Tamil jong u nongshna phlim Sundar C " " Sanghamitra " ".
Kyntait ka Congress ia u Rahul Gandhi ban ia kynduh ia u nonglam khubor ka China
Ka liang jong ka Qatar ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki lad ki lynti kiba la tyrwa hapoh ka jingthmu ‘ Make in India ’ na ka bynta ban pynmih lang ia ki tiar iada ri ha India .
Ka jingïalang kan kynthup ïa ka prokram kolshor bad ka jingkren jong u Modi .
Hato ngi la pynshitom bein ia uno uno u rangbah Muslim uba trei ha ka kam karkhana ne jingshakri ?
U don ha ka jingshah set phatok haduh ka 13 tarik u Risaw , la ong uwei u heh sorkar .
Watla ym don jingma ban leit jngoh ia kane ka wahduid hynrei ki nongwan jngohkai ki donkam ban sumar bha ia ki maw kiba sniew .
Ha kajuh ka por lada uwei u long .
Ka phlim Chhapaak kaba la ak da ka Deepika Padukone bad kaba la pyniaid da ka Meghna Gulzar ka dei ka phlim kaba itynnad bad kaba la shna itynnad bha .
May 2011 Saudi Arabia : Ka Kynthei Ka Pyrshah Ia Ka Ain Da Kaba Niah Kali Ha Jeddah .
Nga sngewkmen ba ngi iatreilang .
" Kane ka kot khubor ka bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang balei ba U Blei U shah ia ki jingjynjar bad kaei kaba U leh ban pynjem ia ki . " " "
Bad kam dei tang ka imlang sahlang jong ki briew , ka dei ka imlang sahlang jong ki jingthung bad ki mrad bad ki element .
Ki nongpeit bniah ki pyni ba ki dor ki lah ban hiar haduh kumba 30 percent ha ka por ban wan .
U dei na ka jaitbynriew Gorkha India .
Ym don jaka , ym don jinglaitluid , ym don synshar paidbah .
Haba ianujor bad kiwei ki jylla , ki jingjia aksiden ha surok ha Telangana ki long kiba duna bha .
Wat la katto katne ki jylla ki la pynjari ia ka jingkhang kaba rit ia ki heh shipai jong ka Myanmar hynrei kum kine ki jingpyrshang ki la paw lypa ba kim myntoi .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui pyrshah ïa ki jingjia ba lah ban pynrem ha ka ‘ Padmavati ’.
U la shongthait na ka Society ha ka rta kaba hynriewphew snem .
Mynta to nang ia ka pharshi na u dieng sohjew . Haba ki tnat jong u ki dang jem bad sei sla phi tip ba ka lyiur ka la jan ;
La kha ia u Nizam ha ka Elaka Anwara jong ka Chittagong ha u snem 1952 .
Ki khlur kiba kham treikam ha ka thain jong ki khlur radio jong ka jingshai jong ki khlur ba la jied la khot ki khlur Radio ia kane ruh haba khein ia ka bynta jong ka khlur kaba treikam .
Ka Sania ka la wanphai biang napdeng ki 50 ngut
Balei phim jubab haba nga khot ia phi ?
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngew sarong ïa la ki khun haba kine ki long ka nuksa kaba bha ha ka jinglong Khristan bad ki shlur ban ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha . Hynrei ka jingsarong ruh ka don ka liang kaba dum .
Ngi sngewsynei ia ki nongrep .
Ki heh ka US ki leit sha India ban ia kynduh lai liang bad ka Japan
ban ong ba kine ki seng bhalang .
Hadien ba u la leh bun ki buit u Ayub Khan ha kaba kut u la ioh ia ka bor synshar jong ka Pakistan ha ka snem 1958 bad u la neh kum u nongsynshar donbor ha ka por kaba jrong kaba 11 snem .
Ka jingpang Cancer ka mih ha ka jaka ba u duma u ktah ia ka rmiang shyntur bad ka rmiang shyntur , bad ka jingpang sniew bunsien ka saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ryngkat bad u la ïohi ruh ïa ka Sonakshi Sinha bad ka Kichcha Sudeep ha ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka phlim Rahuls ka pyni ia u Shah Rukh Khan kum u Raees Alam uba die kyiad beain ha kawei na ki jylla ba rkhiang jong ka ri India kata ka Gujarat .
Ka don ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ha kine ki lain baroh .
" Pynkylla ia ka ain ban pynlong ia ka " " khubor ba la siew " " kum ka jingleh be-ijot ."
Mynta nga dang peit ia ka jingpynkylla sur , kaba la paw ba ka long ka jingeh .
Katba ki ain ki long kiba kongsan hynrei kim pat biang ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki phlim kiba dang wan jong u ki long ka Brahmastra , ka Gulabo Sitabo , ka Jhund , bad ka Chehre .
Ha ka khubor ba kyrpang u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthaw ain barim .
Ka Manchester United ka don ha ka dohnud jong nga bad ka long kaba phylla ban wan biang ha kane ka bynta, la ong u nong Norway.
Ngi la pan katto katne ki jingpynshai .
" Ki lyngdoh bad ki lyngdoh kynthei Ijipt ki ju leh ia ka man ka por ban rakhe ia ka bor pynkha khun jong ka kynthei , " " U la sangeh , u da sngap jar sha ka . "
U kynmaw kumno ba u dang samla u la shah khring ha ka science , bad : .
Ka jingpynshlur ia ki karkhana pynmih jingbam kiba rit
Lai ngut ki briew ki la aiti noh ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad la kem ia ki , la iathuh ki pulit ha ka PTI .
" U Joshua u kyntu ia ki Israel ban " " sheptieng ia U Trai bad ban shakri ia U " " "
Bad mynta ngi pynbeit ia ka .
Bishar bniah ia ki jingpynbeit ban thied khaw ha ka district Moga , u Myntri ka tnad rep .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki TV jong ka Pakistan ruh ki la sdang ban iakren .
Hadien katto katne sngi ka BSP ka la pynbna ban kyrshan ia ki kyrtong SP ha Gorakhpur bad Phoolpur .
Lah ban long ba phi la iohi ba don napdeng jong ki kiba paw biang biang ha ka kot baroh kawei .
Kine ki broker ki don ki tnad ha kylleng ka ri .
Peit bad pyniaid ia ki data SMART ha ki hard disk
Hynrei ki bor synshar ki la iai bteng ha ki tyrpeng jong ngi , ki pyrshang ban wad bad pynduh ia ki mashin pynkylla dur barim jong ngi .
Nga la shah thombor katba nga dang shong ha ka library .
JEE Main 2020 : Ki jingai jingmut ban crack ia ka exam hangne ​​.
" Ki briew ki kwah ia ka jingkiew , ym ia ka jingpynkylla ia ka polisi ." " "
Kumba nga la batai sha ki nong America kiba wan jngoh , ka ri India ka ioh jingmyntoi haba ki briew kiba don sap ki leit phai biang sha ri India .
Ka jingialang bah ha ka snem 1941 kaba la long ha St .
Lada shim ia ka rukom treikam kaba shisha bad kaba iadei , ka iing na ka bynta baroh ka long ka thong kaba lah ban pynurlong ha kane ka Jylla .
Kane ka jingeh ka la pynlyngngoh ia ki riewstad .
La niew ruh ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
" Ka aplikeshon kaba nyngkong eh ha kane ka bynta ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka bad ia kiba dang sah ruh dang bishar bniah " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Bad kine ki briew ki dei kiba la tip da ki khynnah ne kiba sah hajan .
Ia kane ka jingsiew la leh lypa .
Ki nongthep vote ki dei ban ai ia ka jubab kaba biang , u la bynrap .
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ki jingthoh mobile jong u .
Da ki million ngut ki briew ha ki jaka khappud ki donkam ban sngew shngain biang .
Hadien ka jingsniew jong ka jingrwai jong ka The Eternal Idol , ka Black Sabbath ka la shah pynduh noh da baroh ar ki Vertigo Records bad Warner Bros . Ki rekod , bad la soi bad I . R . S .
Ka shlur bad ka jinglong ba itynnad , kane ka dei kawei ka kynthei kaba la im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Kawei ka kynthei kaba u la don jingiadei bad ka ha u snem 2014 ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein jong u ha thanat Baba Haridas Nagar .
U nongrep u la duh kjat ha ka jingbthei jong u mawshun
Ka kynthei kaba sait ia ka rel kaba rong saw bad kaba tan .
Ia kane ym lah ban shah .
U President ka ri India u la ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot The Education President
Ka seng kriket jong ka Mumbai bad ka seng kriket jong ka Maharashtra kiba pynlong ia ka jingialehkai kriket ha Mumbai bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra .
U montri IT ka jylla Telangana u K . T .
Kine ki nongshna stunt nabar ri ki shah siew da ki klur da ki nongpynmih jong ngi .
La pynmih ruh ia ka hukum ban kem ia u manager .
Gabbar , Sambha ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshngain ha surok ha Gurugram .
Ka don ka jaka ieng kali kaba heh kaba khlem jingsiew ha rud shnong .
Mynta Im ha ka jaka kaba bha .
Ka jaka bam jong ki khnai kam shah ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 4 phut ka jingjrong .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka jinglong jingman jong ki riewlum .
U Shatrughna u la iarap ia ki kynthei bad ki khynnah ban kiew sha ka lynti iaid kjat.
U angel ba nyngkong eh uba U Blei u la thaw u long uba kyrpang bha .
Nga la pyniaid ia ka sorkar shi snem .
Ki ong : U Amar Singh u kham rit , kham rit , kham sniew bad u kham rit !
Ngi ioh jinghikai shibun na ki .
Hynrei ym baroh ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun kin trei shitom ha ka por lyiur .
Khatduh u la thiah noh hapdeng ka lynti .
" " " Ka Grameenphone haduh mynta ka la pynlut palat ia ka BDT 16,000 klur ban shna ia ki jingtei jong ka network . " " "
Ngi la iehnoh ha ka sorkar jong ki ban rai ia kata .
Burom burom ki shipai ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka jaka sah ha Jammu
Haba ki lad jinghikai ha ka thain ki i kumba kim biang , ki kmie ki kpa ki lah ban ym don lad shuh hynrei ban leh ia kaba ki lah hi ban hikai ia ki khun jong ki ia ki jingtbit ba kongsan .
Ka jingshondur kaba jan jong u hati uba la san bha ha ka jaka ba la ker da ka park kaba shai bha .
Kaei pat kaba sah ban pynhap ia nga ?
U Eric u la kam ba ka 15m kaba khatduh ka long kaba eh bha ia u kumba lah ban iohi ha ka video .
La pynkup burom ia u PM Modi da ka Seoul Peace Prize , ong ka por ban iakhun lang ia ki kam pyntriem .
U la don arngut ki khun kynthei ka Connie bad ka Bonnie .
Ka jingkyrshan kaba kham bun ia ka sorkar Modi
Ki nongthoh khubor na Cuba ki iakren ia ka jingialang jong ka seng Komunist kaba la long ha kane ka taiew ba la dep .
Ar sngi ha lynti , tang kawei ka jingbam bad tang khyndiat eh ka jingthiah .
Ka Iraq ka la sdang ban pyrshang ban pynjanai ia ki buit pynkhih jong ka .
Namar ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot ha Lithuania , ki shipai ha Moscow ki la pyrkhat ba ka jingleh coup kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ki paidbah .
Na ka bynta ka India u Jasprit Bumrah u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
U nongtrei ka Congress u la shah rem bet ha u nongtrei ka BJP , u la shad khlieh .
Ka jingpoi hadien ka por ba la buh .
U Omar Abdullah u la don lypa ki kti kiba dap ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ban pynïaid ïa ki jingïakhih ha Kashmir bad ban tehlakam ïa ki jingwan rung tuh ha khappud .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien phareng da u Aniruddhan Vasudevan .
Ki Dayak ki dei ki jaitbynriew kiba don ha ki jaka ba shadien , katba ki jaitbynriew Malay ki shong kham bunsien ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ban ailad ia u nongthied ban jied ia u nongsam jong u bad ban wanrah ia ka jingiakhun hapdeng ki nongsam , la sdang ia ka jinglah ban rah kum ka jingpyrshang ha Chandigarh naduh mynta ka sngi .
" " " Ia kane ka um kaba lieh yn pyndonkam na ka bynta ka jingthung kper , jingpynheh khlaw bad ka jingthmu sait kali . " " "
Arngut na ki doktor kiba la ngat ha katei ka jingpang ki la shah sumar ha Seven Hills Hospital bad uwei pat u shah sumar ha SL Raheja Hospital ha Mahim .
Ka Honda CBR 650F jong u snem 2017 ka bat ia ka jingpynwandur ba kongsan jong ka model ba mynshuwa bad kumta ka don ia kajuh ka jingpynwandur ba kongsan .
Ki jingmyntoi ba la pyndap ha ka Airtels kaba la siew lypa 149 tyngka ki kynthup ïa ka jingïoh rung khlem jingsiew ha ka Wynk Music bad ka Airtel Xstream app .
Donbok ba ka pateng jong ngi ka la poi sha kaba kut bad ka pateng kaba khlem shah pynmong ha kane ka memetics ka la nang wan .
Ka India kan hap ban siew 15 percent na ka jinglut baroh ha ka por ba iasoi ia katei ka jingiateh , la ong ki tyllong khubor .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingbym lah ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki .
Ym don kawei ka jingpynbeit kaba la pdiang da ka pyrthei baroh kawei ia ka jylla .
Hato ki lad pathai khubor Bangladesh ki duna ka jingsngewthuh jingmut ? U kylli .
U la tied ia ka jingiakhun ha ka bol kaba khatduh bad rah ia ka jingialehkai sha ka Super Over .
Ka la don ka jingdum kaba jur ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ngam kwah ban tip ia ka kyrteng jong phi ko kynthei .
Ka liengsuiñ IndiGo na Dubai sha Kozhikode ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka step jong ka sngi Thohdieng hadien ba la kynnoh ba u nongleit jingleit u la leh khlem akor .
U myntri rangbah un iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki ar tylli ki seng Madhesi ha Kathmandu .
" " " Ka la long ka khun kynthei kaba phylla ."
Lait na kane , ka pisa kaba Rs .
Ia ki jingkren jong ka hangta la iaroh da u Rabbi Juda ben Bava .
Uwei na ki nongshong shnong u la pyntip sha ki pulit .
U Robert Park bad u Ernest Burgess ki la pynbha ia ki rukom treikam jong ki prokram , ki jingbthah bad ki jaka talasi .
Ka jingjrong jong ki lum ka long naduh 467 mts haduh 1572 mts .
Kane kan kynthup ia ka jingpynlut baroh kaba 84 klur tyngka man la u snem , na kine 42 klur tyngka yn pynbiang da ka Centre .
Kawei ka jingiarap na ka bynta kata ka long ban pule da ka jingmut kaba pdiang .
Ka long kaba donkam eh ba ki samla kin ioh ia ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka roi ka par .
Ka India ka tip tang khyndiat shaphang kata ka ri .
Watla mynta ki don haduh 21 tylli ki kad lieng ha ka ri hynrei tang hynniew tylli na ki ki dang treikam .
U dei u nongmihkhmat ba shisha jong ka kriket , u la ong .
2018 : Sdang bishar ka SC halor ka kyndon 377
Hato la ai ia ki sha ki kompeni kiba heh ?
Napdeng kiba la shah pyniap bad mynsaw ki don ki khynnah bad ki samla .
Kumta ngim donkam ban tieng ba u Soitan u don katto katne ka jinglah kaba phylla kaba ngim tip satia .
Ki kwah ia ka jaka jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pyntieng ia ki briew jong ka .
Ka kam ri dohkha ka noh synniang 1 percent na ka GDP jong ka ri .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kolshor .
Nga ieit ban trei bad u , ka pynhun ia ka .
Ka Kangana ka ioh ia ki jingiaroh namar ka jingpyni jong ka ia ka bynta jong ka Jayalalithaa .
Ka pyrthei ka tip bha ia ki jingthmu polisi ba shyrkhei jong ka India pyrshah ia ka Pakistan bad ki jingkren byrngem jong ki nongialam sain pyrthei bad shipai jong ka India .
Ka kynthei ka pynpaw ia lade kum ka Mahadei jong ka Narnia bad ka dawa ban tip u Edmund u dei uei .
Ka ' Kaba Bha Paw Ban Leit ' ka don ha ki hynniew tylli ki ri Europe .
Ia ka jingai jingiarap ba man la u snem jong ka Swathi bad Kalpathi la pynkiew sha ka Rs . 10 lak bad Rs . 5 lak tyngka man ka por .
U la iehnoh shadien ia ka kurim bad lai ngut ki khun ka Sirisha , u Suresh bad u Tejasvilu .
Nga kyrpad ia u Baba Rampal ba un wanrah ialade hakhmat ka iingbishar ha ka rukom kaba suk , la ong u CM .
U paralok ha ka kam un pynbiang ia ki tiar tynrai sha ki nongtrei kti ban shna ia u Agarbatti bad un siew ia ki ia ka bainong katkum ka kam .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor haduh mynta um shym la shah ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar , la ong u heh pulit ka Delhi u BS Bassi ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba la pynbeit da ka rukom sngew jong phi .
Phi donkam ia ka smartphone kaba don ia ka internet bad u number mobile India ban ioh ia kane ka app siew pisa .
Ka jingiaid paidbah jong ka Crown ha kawei ka liang ha ka jingiakhih kaba la don tang khyndiat ngut .
Ban kren hok ia u Ashwin , u la leh ia ka kam kaba bha ha ka Wellington Test , da kaba u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka madan kaba jyrngam .
Ki lehnoh ki la khanglad ia katei ka kali katba ka dang wan shajan Kalampora bad ki la rahbor ia utei u jawan .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka NCP kan ia khun elekshon da kaba iatreilang bad ka Congress
Andhra Pradesh : 17 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw hadien ba ka bus skul ka la kylla ha Guntur district .
Ka don ka jingrwai jong u Vishal Chandrasekhar .
Ia kine ki rukom ialehkai ha Hong Kong la shim hadien da kiba bun ki phlim ialehkai jong ka Hollywood ha ki snem 1990 bad 2000 .
Ka shu jia hangne ​​.
U la bynrap ba ym don kawei ruh kaba shisha .
Ka wanrah dud ia nga ban dih mynstep .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ki la shah pynthut namar ka jingbymsuk ha ka sain hima sima bad ka thma pyllaitluid .
Ka jingkylla rong jong ka sniehdoh ka long kum ka jingktah jong ka nitrate rupa .
Kane ka dei ka kol kaba saw jong u ha ka Champions League mynta ka samoi .
Ka long kaba donkam bha ha ka niam ia ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ym don kaei kaei pat kaba ngan leh ha ka jingim jong nga lait noh tang ban ak phlim .
Ia ka Dussehra lane ka Vijayadashami la rakhe da ki jinglehniam bad ki jingleh niam bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ban pyni nuksa , uwei u nongsdang na Austria u la thoh sha uwei u paralok barim jong u : Ngi la ioh ia ka jingleit kai kaba sngewtynnad bha ha kawei ka sngi .
Ka jingshah rahbor bad jingshah rahbor ka nang kiew .
Ngi dei ban ai burom ia u na ka bynta kata .
Ka pla jong nga ka don hangta !
Ka jingpynbna ka dei shi bynta jong ka jingïakhih jong ka Vicks bad ka la pyni ïa ka jingïathuhkhana jong ka Gauri bad ka khun ba la pynkha jong ka .
Ka bhah jong ka liengsuiñ ha ka jingpynmih lyer jakhlia ka la nang kiew , namar ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ka nang kiew bad ki kali kiba ïaid lyngba khyndew ki pyndonkam kham bun ki umphniang bapher bapher kum ka ethanol bad ka biodiesel .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u Uday Samant ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Pune .
Kumba lai hajar snem mynshuwa , ka mahadei jong ka Sheba ka la hap ban pyrkhat ia kita ki jingkylli katba ka dang pynkhreh ban leit jngoh ia u Syiem Solomon jong ka Israel uba kum uta u nongsynshar .
U Ferguson u la mynsaw ha ka sngi sdang bad u la shah weng noh ha ka jingïalehkai kaba sah namar ka jingshah pynshitom ha ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang hadien ba u la lah ban bol tang 11 over .
Ia ka Ponniyin Selvan la pynmih da ka Madras Talkies bad ka Lyca Productions .
Dei na kata ka daw ba nga la wanrah ia u .
To ngin pynhap katto katne ki lead ha kita ki kmie . . .
Ka don ka jingiap ha ka jingsahkut .
U la ong ba ia kane baroh la leh hapoh ka jingkyrshan jong u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Kumta la kha ia u Alfred .
Na kine ki 80 tylli ki ward ki ban leit thep vote ha ka 29 tarik u Lber , 17 tylli ki don ka jingiakhun beit hapdeng ki kyrtong ka BJP bad ka Congress .
Phi lah ban reset ia ka phone jong phi da kaba pyndonkam ia ka Google account jong phi .
Bad ngin sa don ia u nonghikai ba jngohkai na ka WHO ban leit peit bniah ia kane ka skhim ha ka taiew ban wan .
Kiei ki katto katne ki daw kiba pynlong ia kiba bun ha ka pyrthei ban ngop ha ki kam awria ?
Da kaba ngeit ia kane , ka kynhun ha ka 18 tarik u Risaw ka la sah ha ki katto katne ki mosque jong ka thain khappud jong ka Satkhira nyngkong bad nangta ha ka thain khappud jong ka Jashore .
Shano ka party ka leit nangne ​​?
Ym don ba sngewtynnad ban shong shabar .
To thied na nga , la ong U Jisu . Ka Jingpynpaw 3:17,18.
ka sawa kum uno uno u nong Jamaica uba kren hangne ​​ha Kingston , tangba u kham jem shibun ha ki jingkren jong u ban ia u briew uba rit paid ha surok .
Ngam lah ban pyllait ia phi , Hedwig .
Kane ka kali ka dei kaba wan na Uttar Pradesh .
Ka jingtrei kam jong ka India park ha ka International Expo ka ban long ha Beijing China ha u snem 2019 la pyndep .
Kane ka la sdang ia ka rukom ban pynkylla khongpong ia ka dur jong ka khaii pateng jong ka East India Company .
U la sah hangta haduh ka snem 1945 .
Kine ki kynhun ki don ha ki 6 tylli ki district South 24 Parganas , North 24 Parganas , East Midnapore , West Midnapore , Howrah bad Hooghly .
U la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit shaphang ka jingbuh bom ha iing jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka mat kam shym la shah pynbeit .
Kaei kaba bat ia ka Synjuk India ?
Kumno ki klas kin long ?
Ka ri ka long ka sakhi ba ka Congress ka ieng bad ki bor ki bym kwah ba ki bor jong ngi kin nang khlain , u la bynrap .
" Nga ngeit skhem ba yn pyndonkam ia ka Parliament na ka bynta ka jingiakren kaba tei bad kan don ka jingiakren kaba jur halor ka jingkyrmen bad jingangnud jong ka ri " " u la ong . "
Nga tharai ba kata ka la long kaba sngewsih shibun .
Kynmaw ia ka jingai kot ha u bnai June .
Ia kane ka jingtip la iasam sha ki pulit jong ka Delhi kiba la pynkhlain mardor ia ka jingpahara ha ki jaka iew bad ki iing sorkar bad ki iing shimet kiba kongsan .
Ka HAM kan pynthikna ruh ia ka jinglong trai bad ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta ka jingtreikam kaba lah ban pdiang kaba bteng ha ka por ba jrong jong ki STP .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ki hukum pynsangeh .
Ka ri Bilat dang shen ka la kohnguh ha ka jingpynbor kaba bteng na ka Washington bad ka la hukum ban weng noh shi syndon ïa ka Huawei kaba heh bha jong ka China na ka 5G network jong ka wat hapdeng ka jingmaham ba kan pynshitom beiñ na ka Beijing .
Ka long kaba donkam ban ong ba ia ka jinglong jong ka Appeal dei ban pyntip sha u nongmudui hapoh ar taiew naduh ba la shim ia ka rai halor kata .
Ki don shisha ki jinglong shimet jong u .
Kumta halor ki nongrim jong ka Baibl ki Socinian ki la pynrem ia ka Trinity . Hynrei ki la kyntait ruh ia ka halor ka nongrim jong ka jingmut kaba khuid .
Don katto katne ki por ha ka jingim ki bym lah ban batai .
Ka leit ban bteng ban siew .
Hadien baroh , ka long baroh kaba kongsan .
Nga kwah eh ban iathuh ia phi ia kaei kaba ka lawei kan wanrah , Crane .
Ngi la don ha ka kam la slem bah , ym pat ju don ba kren sniew kumne shaphang uno uno .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la shna ia ka email id na ka bynta ki paidbah ban phah ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka pisa rong saw .
Ki don bun kiei kiei kiba bakla .
Baroh ki don ia kata ka jingjied .
Ha ki saw sien la iasam ia ka khusnam da arngut ki nongioh khusnam .
Donkam ban leh ia ki jingtohkit , u la ong .
Uwei u riew shemphang jong ka US u la ong ba ka jingïakynad khappud kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki shipai India bad China ha Dokhlam ha ka thaiñ Sikkim ka lah ban wanrah ïa ka thma .
Naduh ba la sdang ia ka bad haduh u bnai Risaw 2001 ka CAPART ka la mynjur palat 19, 600 tylli ki projek kiba kynthup ia ka pisa kaba T.570 klur .
Ki don ki dak snam ha ka jain lieh jong ka .
Na ka jingpeit jong ki nong Rom , namarkata , u Pilat u la long uba tbit .
U Bigg Boss u ai kam thymmai ia ki paralok ha iing ban dawa ia ka jinglong kapten .
Ki referee na kine ki phra tylli ki ri ki ju sngewtynnad bha ïa ki jingïalehkai ba pawnam bad kumta la buh beit beit ïa ki ha ka kyrdan 3 .
Nga kwah ban thiah mynta .
Ngi hap ban iarap ia u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Madhavan bad yn pyllait paidbah ia ka ha ki jait ktien kiba bun ba kynthup ia ka ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu .
Bad u la ioh ia ka tank gas kaba dap , to long kiba koit ba khiah .
Lai ngut ki riew paidbah na Israel ki la iap ruh ha kane ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat .
U President u la pynduh noh ruh ia ka rta kaba rit tam kaba donkam na ka bynta u kyrtong president , kaba la long 35 snem .
Hadien kata u la aiti noh ha kawei ka thanat kaba don hajan .
Hooid , nga tip ba u Mailer um shym la thoh shaphang jong nga .
Ngam lah . Ki kynhun lehnoh jong ngi ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki briew ha kane ka dong .
Ka khynnah ka la tip ia u bad ka ju leit jngoh ia ka iing jong u .
U nongialehkai kriket ka India, u Suresh Raina, um sngew tynnad ia ka komiti jied ialehkai ka BCCI.
Ia kane ka bor la pyndonkam ban pyniaid ia ka ATP bad ban pynmih ia ka ATP na ka ADP bad ka kynhun phosphate .
Ki khyrdop jong ka Temple Kedarnath ki la plie na ka bynta ki nongmane , u PM Narendra Modi un ai jingduwai hangne ​​shen .
Ka kolej bniat ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
U syiem u la sngewsih bad la sdang ban saphriang khubor ba ka dei ka nongleh jadu kaba sniew , ba ka la thmu ban shim ia ka khet na ka bynta jong ka da kaba ai bih ia u syiem .
Hadien ba la pyrshang bunsien da ki briew jong ka Samoa , ka Samoa Sepngi ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1962 bad ka la iasoi ia ka jingiateh paralok bad ka New Zealand .
Baroh ngi la iohi da ka jingsngewkhia ia ka jingpynslem palat ar taiew ha ka jingwan jong u slap ha North ha u bnai ba la dep .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung .
Ka jingthmu 2030 na ka bynta ka ri India .
Ka jingwan tuid sha ki Dam Bansagar bad Rihand Dam ka lah ban kiew stet bha .
U Anu Emmanuel u la ong, “ “Ka la long kaba suk shibun ban iatrei lang bad u Chaitanya.”
Ka para jong ka Susanne Khan bad u Zayed Khan ka Farah ka dei ka nongshna jingdeng kaba tbit bha .
Ym don jingsdang , pdeng bad jingkut ? Uei uta u briew ?
Nga sngewsih shibun ia kata .
U Bilal Hadfi u dei uwei na ki lai ngut ki nong thombor ha madan Stade de France .
' Ka jingduh noh ia u nongialam uba khraw ' : U President ka US Trump u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka India u Pranab Mukherjee
Ha ka snem 1914 u Gandhi u la wan phai sha India , um shym la leit phai shuh sha South Africa .
Ym don mynsiem , ym don met .
Ka KTM India ka la khreh ban pynmih ia ka 790 Duke ha iew ha hat .
Kiba bun ki skul kim shym la kohnguh ia ka hukum .
U nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court u Sanjay Kishan Kaul u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingker cement kaba don ka dur ha ka bad ka kali rit kaba don saw jingkhang kaba ieng hapoh ka dur .
Hato ngi donkam shuh ia ka khubor na ka Abitha ?
Ka PAU ka ai jinghikai ha ka kam ri ngap mahadei
Ka jingpyrshang jong phi kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki shakri sorkar .
Kumta , uwei u lah ban iohi biang ngan sa leit phai biang .
Ha ka snem 1950 la phah ia u Satyajit da u D . J . Keymer sha ka jaka treikam jong ki ban trei .
Kiba bun ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ ki dei na Bangladesh bad Nepal .
U kwah ia ka jingithuh jong ki briew , kiba la nang bha ia lade ha ki liang jong ka thoh ka tar , ka ioh ka kot ne ka science .
Baroh ngi tip mano ba synshar ia ka ri .
Ko Trai jong ngi ! ai ia ki ka jingpynshitom kaba arsien bad tim ia ki da ka jingtim kaba khraw .
Khlem da tip ba uwei na ki dkhot jong ka kynhun um don shisha ha ka league bad ki .
Hadien kata ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongpynkhih da kaba pynthikna ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ki kwah eh ia ka jingkylla .
Ki bud ia ki kyntien jong u PM ne myntri kam poh iing .
Nalor kata , ka Jylla ka ai 60 tyngka kum ka jingiarap na ka bynta kawei ka litar ka diesel .
80 klur bad la lum palat Rs .
kaei kaei kaba dei ban iaroh kaba don .
Hynrei , ka jingtreikam jong ki jylla ka la long kaba sniew .
Mynta ka sngi , ha ka jaka treikam barim jong ka Stasi ha Berlin , ka don ka jingpyni kaba neh kaba pynpaw ïa ki 40 snem jong ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany Mihngi .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban jia .
" " " Yn pynlong ia ki jingialang bad ki briew jong ka jylla na ka bynta ka jingiakren kaba kham jylliew " " u la ong . "
Ngim dei tang ki nongpynmih kiba heh hynrei ngi dei ruh ki nongthied bad nongwanrah mar kiba heh tam .
Ki donkam ban pynneh ia ka jingeh .
Ki pulit ki la kem thymmai ia lai ngut ki briew ha South Manchester ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom .
Ka kali kit mar jong ka ri Bilat kaba la shah kem : Ka US ka la kynthoh ia ka ‘ jingleh donbor kaba nang jur ’ da ka Iran .
Ryngkat bad u Freeman Dyson u Mehta u la trei ia ki jingrwai ba kyllum jong u Dyson .
Ia kane ka jaka la tip bha na ka bynta ki Yak , kiba la iohi tang ha kane ka thain hadien ka Ladakh .
" " " Ka Kynhun Myntri ka Jylla ka la mynjur ia ka skhim Insurance jong ka Balasaheb Thackeray . "
Ka India kam dei tang ka jingiatylli ha ka jingpher , hynrei ka jingiatylli lyngba ka jingpher , u la ong .
La thung biang ia u Phil Simmons kum u coach jong ka West Indies .
Ki shipai ki die ia kiwei pat .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba 55 000 ngut ki kynthei mason kiba ki khot ki rani mistris ki la shah hikai ha ka sorkar Jharkhand ha une u snem ba la dep .
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka sorkar jylla .
Hynrei U Jehobah u la buh ia u lyoh hapdeng ki briew jong u bad ki nong Ijipt .
Lyngba kine ki skhim bad ka jingiakop yn jied ia ki jingmut kiba bha tam bad ia kum kine ki nongseng kam yn ai work order da ka sorkar , la ong u Myntri Rangbah .
Ia kane ka tamasa la plie da u riewstad ba pawnam bad uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna u Prof CNR Rao .
Ki phlim jong u ki pawnam da ki jingkren slap ba la pyniasoh bad ki jingsngewsih , kiba la pyni ha ki jingialeh jong u Tramp pyrshah ia ki jingeh .
Case Unnao : Ailad ka Supreme Court ia u nongmudui leh beijot uba la mynsaw ban kit da ka liengsuin sha Delhi ban ioh jingsumar
U Narendra Modi u dei u rangbah uba khraw ong u Donald Trump .
Ka Alamelu mangapuram ka don kumba 4 km na ka jaka ieng bus pdeng jong ka Tirupati bad ka jaka ieng bus jong ka Tirupati Main .
Ki pulit ka Karnataka ki don ka nam kaba bha ha kylleng ka ri .
Hynrei ki jingrwai ki la shah pynmih ha ka internet katto katne sngi shwa ban pynmih shisha .
Ka sorkar jylla ka la leh aiu ban pynbeit ia kane ka jingdawa ?
La khang ruh ia ka ban kren ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka seng samla Muslim ha Kozhikode ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh tam da ka jingitynnad jong ki planet .
Dei ruh ban theh ia ka umsoh kaba thymmai ha ki bynta ba la ktah .
Ka UN kyntu ia ka Pak ban weng noh ia ka jingpynshitom iap
Ha kine ki jylla ka BJP ka lah ban duh bun ki seat na ka jingkiew jong ka ha u snem 2014 .
Ka Circus kan sdang ha ka 28 tarik u Risaw ha ka por 8 baje mynmiet .
Lait noh na ka index case , baroh kiwei pat ki case ki long ki bym don dak ha ka por ba leh ïa ka test bad jan shiteng na ki nongpang ki dang sah khlem dak ha baroh kawei ka jingpang , la pynpaw ka jingpule .
Ka khlieh bad ka ryndang ki jrong na ka lyngkhot lyngkhai bad ki iahap ha ka met kaba jylliew .
Ka long kaba khynnah bad kaba khlem rangbah ban leh kum kane ka kam ha kane ka por .
U tip , ka lain jong ki baroh kawei ka long tang . . .
Ka Gollapalli ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Hosur jong ka Krishnagiri district ha Tamil Nadu ha India .
Ha u snem 1991 ki paralok jong ka Penta ki la thied noh ia ka bhah jong ka chain ha katei ka hotel bad pynphai biang ia ka sha ka kyrteng tynrai jong ka Hotel Pennsylvania .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim bad ka bynta jong ka Jingiarap Pisa jong ka Pdeng ha ka la ai harum : Sr .
Naduh ba nga dang samla , ong ka Maria , nga la don jingeh ha ka kam tuh dukan .
Baroh ar tylli ki tiar ki don ia kijuh ki camera ha khmat bad shadien .
La ai ia u ia ka jinglong dkhot ha ka jingialang kaba la pynlong ha Thiruvananthapuram ha ka jingiadon lang u president ka BJP ka jylla u K Surendran .
Katto katne na kine ki jingthoh la pynmih da ki tyllong khubor ba pawnam jong ka Israel , kynthup ïa ka Jerusalem Post , ka Times of Israel , ka kot khubor jong ki Jiw jong ka Los Angeles kaba heh , bad ka Jerusalem Online .
" " " Ka jingbymlah kam ju wan ha ka lynti jong nga ."
Bad hangta nga la ioh ia kawei kaba heh bha , .
Kan ym don kano kano ka jingktah .
Ka Sania ka kmen bha bad ka tip ia ka jingshisha u la bynrap .
U myntri bor ding un bishar bniah ia ka jinglong jong man la ka jingujor ha ki jingialang bad ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki bor ding jong ka Haryana man la ka ar taiew .
Dang shen la pyni ba ki khniang jingpang ruh ki don ka jait 5 ' cap kaba don ia ka triphosphate ha ka tduh 5 ' .
" Haba u peit sha ki lum Blue Ridge jong ka Virginia u la pyrta : “ “Katno ka ri kaba itynnad !”
Ka bus Japan kaba la pynitynnad bha ka iaid ha surok .
Kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba bha ?
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah jong ngi nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi Madam Isaura Nyusi bad ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong phi .
Ka sngi pule kot pyrthei ka la poi sha ki briew ha ki 65 tylli ki ri bad ha baroh 50 tylli ki jylla .
Ka SP ka Hamipur ka Veena Bharti ka la shah thung kum ka Commandant , .
Lym kumta ngi la pynlong numb ia lade .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba bha ha UP bad ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla , la ong u Yadav .
Kumta ngim dei ban duh mynsiem lada ngi sngew ia ka jingthmu kaba khlem akor ha ka dohnud jong ngi . Ha ka jaka kata , to ngin shim ia ka sienjam kaba rai .
U Jisu Khrist , u khun jong u nongtrei kti uba rit mynsiem , u shem ia ka jingshisha bad u shah pynshitom bein namar ba u la kren ia ka .
Ia kane ka pyrthei bymman la pynrem slem bha , bad ka jingpyniap ia ka mynta ka la jan . Ka Baibl ka ong : Ka pyrthei ka iaid noh .
Ki penguin ki sah ynda kiwei pat ki jingthaw baroh ki la phet krad namar uwei pa uwei u pahara ia ka spah : .
U nongbishar jong ka Additional Session u Sidharth Sharma u la pyllait ia u Syed Ismail Affaque , u Abdus Saboor bad u Riyaz Ahmad Sayeedi .
Ngam sngewtynnad ba ki briew kin leh kumta , namar ki langbrot ki tieng ia ki nongwei .
U Pawan u la sngewsih haduh ban da jaw ummat hadien ba u la iohi ia ka jinglong jong ka .
Ki jaka test ia ka khyndew bad ki symbai ha ki jaka die marbam jong ki kompeni sboh
Da kaba bitar ia kane , ka Nila ka la leit sha Hyderabad bad ka la sdang ban ak ha ka phlim Telugu .
Ngi lah ban ithuh , kaei ka jait suloi ba la pyndonkam .
Namar ba baroh ngi ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih teng teng , ngi lah ban pynkut ba ngi sngewthuh ia kaei ka jingsngewsih .
Ka jingpynmih karkhana kam mut tang ki karkhana kiba heh .
Kane ka jia bunsien ha ka Pyrthei .
U nongialam ka CLP u Siddaramaiah u la ong ba u Mr . U Kharge da ka jingshemphang kaba jylliew jong u u don lut ki sap ban mihkhmat bha ia ka seng bad ia ka jylla ha Rajya Sabha bad ban iakynduh ia ka BJP .
Da ka jingkhlad noh jong u Ansari , ka juk ha ka jingïakynad ha Ayodhya ka la kut noh .
Bad ka jait Thamud , bad ki briew jong u Lut , bad ki briew jong ka Khlaw . kine ki dei ki kynhun .
U la wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
U Rahul Pynpait Ia Ki Jingkynnoh Pyrshah U PM , Pynrem Ka BJP Ia Ki Jingkynnoh .
Ki Hindu ha kylleng ka Pakistan ki rakhe ia ka Holi
Dei da kane ka jingthmu ba u la sdang ban tynjuh ia ka Sucharita .
Ia ka pisa ba la lum na ka mang tyngka ba la mynjur na ka bynta kane ka tamasa yn aiti sha ki bahaiing jong ki martyr jong ka CRPF .
U Salman Khan , Katrina Kaif , Alizeh bad kiwei kiwei ki jinglehniam Ganesh aarti ha ïingsah jong ka Arpitas .
Hangta u Moses u la ong : ‘ Ah Trai ! Ai jingmap ia nga bad ia u hynmen jong nga bad pdiang ia ngi ha ka Jingisynei jong Me , namar Me long uba isynei tam na kiba isynei . '
Ka Awami League ka la kular ban tohkit ia kane ka kam bad ban pynshitom ia kiba donkti .
U president jong ka US u Barack Obama u la kynnoh ia ka sorkar North Korea halor katei ka jingshah thombor .
Ngam shym la iohi biang ia ka phlim naduh ba la pyllait ia ka .
Ka paw shai ba ka jingsngewkhia jong ngi kumno kiwei pat ki briew kin bishar ia ngi ka long ka bynta kaba khraw jong ka jinglong briew .
La kynnoh ba u don ka jingiadei bad ki kynhun runar .
Ka jingiap jong u George Flyod ka la pynmih ia ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher rong .
Mar kumta hi ki dak jong ka jingpyrshah kaba khlem akor ki la sdang ban saphriang kylleng ka ri .
Ngi kyrshan pura bad ngi kular ban pyntreikam kloi ia baroh ar ki kad liengsuin ha Sindhudurg bad Ratnagiri ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Thain Konkan .
La kurup ia ki kali kiba bun .
Ka raring na ka bynta ki jingialehkai , nga aiti kham bun na ka bynta ka jingthiah kaba bha .
" Kano kano ka lah ban jia bad u Dre Russ ", la ong u Hussey ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingshit kaba kham heh jong ka thain pdeng kaba saw tam ka long ka sakhi kaba nyngkong eh ba ka rong jong u Spot ka shah ktah ha ki jinglong ka mariang .
Ka sngi jong ki nongieid ka dei ka jingrakhe ia ka jingieid , hynrei ym tang na ka bynta ki nongieid .
U Senior Superintendent of Police u Babloo Kumar u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang jong ka bor synshar pulit ban wanrah ia ka jingkmen bad jingsuk ha katei ka phatok .
Ka jingioh khusnam Arjuna ka Madhurika Patkar ka kyrpad ia baroh ban iashimbynta ha kane ka jingiamareh kaba la tip kum ka Fit India Freedom Run .
Katto katne ki jyntang duriaw ki pynlang ia ki iodide na ka um duriaw bad ki long , namarkata , ka jaka buh ia ka iodine ba la pyniasoh lang .
Kham mynshuwa ki ïew kim don kot khubor .
Ia kane ruh yn shim ba ka long kaba pynsngewsih palat .
U Pargat Singh u la leit phai noh sha ki pulit jong ka Punjab
U Sharma u la kynnoh ba kan don ka jingma kaba khraw ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang lada ailad ban pynmih ia katei ka phlim shabar jong ka ri India .
Kumba ka long mynta ki 11 tylli ki jylla ba la don lypa ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Uttarakhand , Nagaland , Tripura , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Sikkim .
Ia kane ka jingkhot hajir la pynmih ha ka sngi Balang .
Ki jaitbynriew baroh ki la ker sawdong ia nga : hynrei ha ka kyrteng U Trai ngan pynjot noh ia ki .
U kylli ia phi hato ka tamil ka dei ka ktien kmie jong phi ?
To ngin ong ba ngi tip ba ka la dei ka por , t .
Ka Sorkar ka la buh Rs2 . 5 lak ka jingsiew na ka bynta ka jingpynmih pisa na ka bynta ka jingshongkha .
Kham mynshwa u Mayank Agarwal u la mih bujli ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan .
U Badal u la ai ruh ïa ki khusnam bad ki jingkynmaw sha ki nongïalam Platoon bad ki khynnah kynthei skul , kiba la pyni ïa ka Giddha tynrai bad pynkmen ïa ki nongpeitkai da ka jingshad ba itynnad jong ki .
Arngut ki khynnah kin synshar ia ka nongbah Golconda .
Kane ka long kaba bha . Nga biang .
Hangno ka jingrwai ka la sdang : Ki sim jong ka Australia bad kumno ki la pynkylla ia ka pyrthei .
U Khatta Singh uba dei u nongñiah kali barim uba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim u dei u sakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma pynïap pyrshah ïa une u heh jong ka Dera .
Ka Amethi ka leit sha ka jingpynkut ia ka dur .
Namar ba ki admit card ki dei na ka bynta ban peit bniah , ban pynshisha bad ban peit bniah , kumta lada ka admit card bad ki kot ki sla kim iahap , ki nongialehkai ki lah ban nym shah ban rung shapoh ka jaka eksamin .
Katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Turkey , Ecuador bad South Africa ki la khot biang ia ki nongmihkhmat jong ki sha Israel , katba kiwei pat ki la khot ia ka jingtohkit ia ki jingjia da ka seng kaba khlem liang .
Ki test ban lap ia ka jingpang kim lah ban pyniapher hapdeng ki kyrdan jong ka jingpang .
Na waroh kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 31 , 67 , 324 ngut 7 , 04 , 348 ngut toh kiwa dang chait (active case) wei da em ki 24 04 585 ngut kiwa da chait wei da mih noh na ki Hospital ha kylleiñ ka ri .
U la ong ba u Ambedkar u la ong ba ka synshar paidbah ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba donkam .
Ynda nga la plie ia ka jingkhang u la theh ia nga ia ka bilor ink kaba la duh ia ka dak jong ka bad ka la bthei ha ka jingkhang .
U Chidambaram u don ka jingshaniah ha ka jingkiew jong ka GDP kaba 9 percent
Sngewbha wat kylli ia nga kum kine ki jingkylli ha kane ka por , u la ong .
U president u Ram Nath Kovind u la ai jingmynjur ia ka Citizenship Amendment Bill 2019.
Hadien ba ki la pynlut da ki klur tyngka ha ka jingpynbna , ki nongdie duma ki la ioh ia ki jingjop kiba khraw .
Ban iaid ryngkat bad ka iew pyrthei kaba ialehkai , ban ai jingmut ia ka tnat pynroi bad ym don lad shuh ban pynroi ia kane ka tnat .
Bad phi dei ban mih sha ki thliew , kawei pa kawei ka masi sha kata kaba don ha khmat jong ka . bad phin bret ia ki shapoh ka iing syiem , la ong U Trai .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba ka Mamata Banerjee hi dang shen ka la phah khubor sha ki nongialam jong ka district TMC ba kin iakhun pyrshah ia ka AIMIM ’ bad ka BJP .
Ka Australia ka la pdiang ia ka U . S . ka jingkhot ban iashim bynta .
Ki nongdih kyiad ki ngeit ba watla ka jingdih kyiad kam dei ka pop naduh mynnyngkong ne kaba donkam ban kiar ha baroh ki jinglong jingman , hynrei ha ka jingïalang kam dei ka jingjied kaba stad tam ne kaba stad tam .
Rahbor ki nongïakhih ka Rama Sena ïa ka khun jong u MLA ka Kerala
Ka bynta kaba tlot tam jong ka imlang sahlang , ki baduk ki ioh jingmyntoi tam na ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka long kum kata ka jinglehkai .
Ka Delhi BJP ka kwah ban thaw Govt 2019.
U Ram u wan sha Mithila , bad ki iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka niam jong ka Parvati .
U long uba sbun , uba stad , uba kongsan .
Kumta u Dabid u leit shano shano ruh ba u Saul u phah ia u , bad u jop . bad u Saul u la buh ia u halor ki shipai .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , la phah sha phatok pulit .
Hadien ka jingtohkit ngi la kem saw ngut bad ngi la buh ia kane ka kam ha ka iingbishar .
Ka NHB kan pynmih pisa haduh 12 000 cr ha u bnai Iaiong 2010 .
Ha u bnai Risaw 2019 , u Gould u la pynbna ba un shongthait noh kum u umpire hadien ka jingïalehkai kriket pyrthei 2019 .
Bad ki ong : ‘ Uba isynei u la shim khun ’.
Ka long kaba donkam ban pyntreikam bad pynroi ia kine ki ar tylli ki jingpyrshang na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ha ka met bad ka jingkoit jingkhiah bad kumjuh ruh ban pynroi ia ka jingstad bad jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka la don ka jingktah kaba kham khraw .
Maham myntri Germany ia ka Europe kaba la phiah
Ka jingshai kaba ju jia bha ha ka nongbah .
Lef ka Shad hapoh u Mango !
Anisuzzaman : Ka jinghikai ka la ai jingkmen ia nga .
Ka Sunny Leone ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Jism 2 ryngkat bad u Randeep Hooda bad u Arunoday Singh ha ki bynta ba kongsan .
" " " Kaei ha ka pyrthei kaba nga peit ? " " "
Haba kylli , u VC Arefin Siddique u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki jingiakren bad ki jingkynthoh halor kum kine ki mat ki long kiba thikna .
Haba pyndonkam da ka WhatsApp ban siew , buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut .
Lano ki briew jong ki Blei ki la shah mraw ha ka Babilon kaba khraw ? Mar .
Namar , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia kum kane ka jingbym sngewthuh ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ha kane ka kynhun u ju leit kylleng ki jaka , u la nang ban ak bad u la thoh ruh ia ki jingrwai bad ki poitri na ka bynta ka drama jong ki .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki jylla ka thain shatei lammihngi ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri .
U secretary jong ka tnad liengsuin u Pradeep Singh Kharola u la ong ba ym pat don kum kane ka jingbishar bniah haduh mynta .
Bad napdeng kita ki jinglong , kawei na ki jinglong kaba sngewtynnad bha ka long ka jinglong ba kynja mashin .
La pynkup burom ruh ia kiwei pat ki riew shimet bapher bapher na ka bynta ki kam jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ka wad jong u shniuh , ka gauze ne kiwei kiwei ki tiar kiba pynsngem ia ka um ba la pyndait ha ka tduh jong u dieng ne ka clamp , .
Ngi la jop ruh ia ka World Cup .
Ka la sngap ia ka sur . ka khlem pdiang ia ka jingpynshitom . Ha U Jehobah kam shym la shaniah . Ha U Blei jong ka kam shym la wan hajan .
Ha Sri Lanka , ka jingpang kaba nyngkong eh jong u briew uba ioh ia une u khniang jingpang thymmai na China ka la mih hynnin ka sngi .
Ia ka jingiap jong u Snell la pynthikna da u paralok jong ka iing bad u nongthoh histori jong ki jingialehkai jong ka New Zealand u Ron Palenski , uba dei u khlieh jong ka Sport Hall of Fame jong ka New Zealand .
Ha kane ka kynti um lah ban pep .
Katba ki la don ki khubor ba la pyrshang da ki riew shimet ban iaid lait ia ka jingkhang , e . g . da kaba shalan beain ia ki CFC na ki ri bym pat kiew sha ki ri kiba la kiew , ka jingbud ryntih baroh kawei ka la long kaba heh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Behat ka don 20,474 ngut ki nongshong shnong.
" Ha kylleng ka ri , kane ka rynsan kan pynriewspah bad pynkup bor haduh lai klur ngut ki nongdie dukan rit " " la ong u Ambani .
" Lada ka sorkar ka shaniah ha ngi ngin wanrah ruh ia ka jingbei tyngka nabar ri " " la bynrap biang u Agarwal .
Kiba la wan sha kane ka jingkhawai ki long ki khynnah khlur ba pawnam .
Kane ka long ka jingpynpaw ba ngan sa wan .
Ki nongwad bniah ki la trei halor lai tylli ki jingthaw ba im kum ki khniang , ki khniang bad ki cell jong u briew .
Hynrei ka long kaba pynshai ban iohi ia kaei kaba ka Jingngeit Nicea kam shym la ong .
Ki jingpang kin ym jngai .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang ka Nadigar Sangam ka la ai ia ka rai ba ka ' Vattaram' jong u Charan ka dei ban pyndep shwa ba ka Arya kan leh ia ka ' Naan Kadavul ' na ka bynta ka Bala .
Ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan, ka jingdie jong ki MSI ka long 1,01,865 tylli, kaba hiar 4 tylli. 12 na ka shispah .
U Bana Singh u la pyrshah ia katei ka pisa kaba duna da kaba kdew ba ki jylla ba marjan kum ka Punjab bad ka Himachal Pradesh ki ai ia ka baibam tymmen kaba palat ia ka 10,000 shibnai sha ki nongioh khusnam Param Vir Chakra .
Ka jaitbynriew Ad ka la kyntait ia ki Nonglam khubor .
Ka jingialehkai jong u Rohit Shetty bad u Ajay Devgn ka la jop biang sa shisien ia ka jingjop .
Hynrei ka RBI ka la kren shai ba ia ki jingbthah sha ka PMC Bank ym dei ban shim kum ka jingpyndam ia ka laisen treikam jong ka bank .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T. 47 hajar 780 tyngka , ka Aadhaar card jong u , ka mobile phone bad ka pocket diary na kti une u lehnoh , la ong u DGP .
Ki jingkhein bad ki jingmih ki pyni ia ka jingkhein kol jong ka Bangladesh nyngkong eh .
Ngi dei ban nang ia ki ktien pyrthei ban iakynduh bad pyniar ia ka jingshemphang jong ngi .
Katto katne ki khubor bym don nongrim kiba la pynphriang shaphang u Yusuf Saheb Dilip Kumar , uba pang . . Ka Saira ji ka la pyntip ia nga ba u long uba koit ba khiah bha ! U Bachchan, 72 snem ka rta, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka mukotduma kaba nyngkong ka dei pyrshah ia u Munsi Sazzad Hossain katba kaba ar ka dei pyrshah ia ka kurim jongu ka Farzana .
Hapoh ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Ujjwala Jojana . . .
Ban jop ia kane ka jingma ka donkam ia ki lad ki lynti kiba khlain jong ka ri bad ka jingiatreilang jong ki ri pyrthei haba khein ia ki jingma kiba lah ban mih na ka pyrthei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la ialap ha ki saw tylli ki shnong bad ki shnong rit bym lah khein .
Ki sla Mahavilva : Ki sla Mahavilva ki don ha ka thain Ghats Sepngi .
" " " Ki nongmihkhmat ba la jied jong ka Italy ki dei ki riew sain pyrthei kiba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei bad ki dei ruh napdeng ki nongleh thok kiba heh tam , katkum ka jingong jong uwei u nongthoh blog uba khlem pynpaw kyrteng na Italy uba khot ialade " " " " Spider Truman . " " "
Hynrei ym don ba kloi ban pynlut ha ki nongrep .
Ki jingmyntoi na ka khajna katkum ki kyndon ba la don lypa hapoh ka ain khajna kamai , 1961 .
Bad hangta ka don ia ka !
Nupur ban nym shah kem ia mynta
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " mailto " " ki URL " .
baroh na ki kin ioh ia ka hok ban shah niew kum ki nongmudui ha ka jingbishar .
Kaei kaba phi ong ia kata ? Pynbeit ia lade .
Ym don ba kylli ia kane shuh .
Ka bor battery ka la jan duh noh , kam leh ei ei mynta .
Ka SBI , ka Tech Mahindra , ka ITC bad ka Mahindra bad ka Mahindra ki long napdeng kiwei pat kiba la shah rem ha kane ka index .
Ki briew kiba thied jingbam ha ka kali kit jingbam ha rud lynti iaid kjat .
Ia ka jingpyllait ha India ym pat lah ban pynbna .
Ki poim Shakti ki pynpaw ia ka jingmut jong ka Bharati shaphang ka Kmie Pyrthei .
Ki la siat maw ruh ia ki pulit .
La pynïaid da ka Patty Jenkins bad ïa kane ka phlim la ak ruh da u Chris Pine , u Pedro Pascal , u Kristen Wiig , u Robin Wright bad u Connie Nielsen .
Ka Realme X ka dei ka phone kaba nyngkong eh na ka Realme .
Ka jingtap ka pynduna ia ka jingpynphriang jong ka oxygen da ka PEN .
Ka tnat shipai jong ngi ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ki projek kiba iadei bad ka jingpyniasoh kum ki surok ne ki lynti rel kiba thymmai , ka jingpynthymmai ia ki Kad Liengsuin , ia kine baroh la pynsted .
Kane ka jingkiew kaba khraw ha ka teknoloji ba la pynroi pura da ki engineer jong ngi kan ai jingkyrmen ia ka prokram Make in India bad kan thaw kam thaw jam , la ong u Goyal ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka mang tyngka .
Ki long kiba iai bteng ha ka khmat jong ki paidbah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor bad u Ranbir Kapoor hynrei kaba la tuh ia ka jingsawa ha kane ka phlim ka dei ka jinglehkai jong u Rani Mukerji .
Ki ioh ia ka ram kaba zero percent .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid !
Kan pynlah ia uno uno u briew ha kano kano ka jaka ban shim , pynbeit bad pynmih .
Ka Mama ka la ong ba phi dei ban wan phai noh mardor sha iing !
U Prasad u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Ki pulit kim lah ban leh ei ei .
La lum haduh 50 unit ka snam .
Ka Mira bad u Shahid ki don ka khun kynthei ka Misha bad u Zain .
Ha katei ka jingshah siat ruh 6 ngut ki pulit bad 5 ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
La pynbna ia ka tender kaba ar ha u snem 2014 bad la sdang ban tei ha u bnai Lber 2015 .
Kumta , kumno phin bishar ia ki seng ?
Ka Bank Nifty ka la lah ban khang palat ia ka 33,000 tyngka.
Ha kane ka sngi la don lang u bah RV Reddy bad kiwei ki nongialam ka Congress .
Hynrei u Dhoni haduh mynta um pat pynpaw ia ki jingthmu jong u ha ka lawei hadien ba u la shongthait .
Ki por jong ki bor baroh ha ka system ba la shim shaphang ka pdeng jong ka jingkhia ka long mar katjuh bad ka por jong ka jinglong lyngkar jong ka met haba la pynstet ia ka jingpynher anglar .
Suki suki ka jingpynbna ka la wan ban mut ia kano kano ka jingpyrshang ban pynphriang ia ka jingngeit . Hynrei ka jingmut jong ka jingpynbna kam shym la kha ha ka spah snem kaba 17 .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Deepika Padukone kum ka Padmavati , u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Kum kane ka jingjylliew jong ka histori bad ka jaka ka kynthup ia kiba bun ki kolshor bad ki por kiba iapher .
Ka kmie tymmen jong nga ka la dap 75 snem ka rta .
Ka jinglong jong ka jinglong tynrai jong ka ka long katkum ka DNA jong ka , la pynkylla khnang ban lait na ka jingpang Progeria kaba la pynshitom ia ka .
" Bun ki long " " ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad ki long " " kiba la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh . " " "
Kum ka jingmih ngim ioh ia ki shithi kiba kongsan kum ki kot interview ha ka por kaba biang .
Iehnoh u president ia kiba bun ha ka congress ki bym sngew shngain
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang ka jylla Odisha u Bikram Keshari Arukh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Jylla haduh katno katno ka pynshlur ia ka jingphla pop ha man la ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ki kam runar .
Kaba ngi lah mynta kumba nga la batai .
Yn nym don ka por kylli jingkylli bad yn nym shim ia ki Bill jong ki dkhot shimet ha ka Dorbar ban wan .
U Ravi Chopra uba dei u nongpyniaid ia ka phlim ' Baghban ' u la khlad noh ha ka rta kaba 68 snem . Ka karkhana ka sngewsih ia u nongthoh khana uba don mynsiem
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh : Ka jingkhublei ia u Sh Ram Nath Kovind ji halor ka jingshah jied jong u kum u President ka ri India .
Hynrei ka don ka jingshah kem kaba khraw .
Ka jingthoh kaba nyngkong : Ki kam shabar jong ka Canada .
Lah kem ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ha Hyderabad
Ki jingbthah ki long : 1 . Ka Jingsumar Ia Lade , 2 .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei .
Napdeng ki kot khubor phareng ka The Times of India ka don hakhmat eh bad bud sa ka Hindustan Times , The Hindu , The Telegraph bad ka Deccan Chronicle .
Kim shym la don ha ka kam sorkar , kumta ka jingkiew kyrdan ne ka jinglong rangbah kam mut ei ei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad Industries and Commerce u Vijayendra Kumar , la ong ka kyrwoh na ka tnad .
U nongbuh pisa u dei u Henry Thornton bad u nongseng u dei u Thomas Scott uba long u nongbatai shaphang ka Baibl .
Kim donkam ban aiti ia kino kino ki phorm ne ki jingpynbna .
Namar kane ki nongri dud ki la mad ia ka jingduhnong .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ka long ka jingsiew kylliang ia kaei kaba u la duna naduh ba kha ia u .
U Kumar u la ong ba kan don biang ka jingialang jong ka panel mynta ka taiew .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Kane ka la buh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ki longïing kiba kham poh bad kiba kham poh pdeng .
Ka long kum kata ka jaka kaba bunkam .
Ngi hap ban kam ba ngi la leh bakla .
U briew u lah ban sah hangne ​​slem bad um ju bam arsien ia kajuh ka jingbam .
U la ong ba watla uwei na ki nongshah kynnoh u la kam ba katei ka suloi ka dei kaba la ai laisen hynrei um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla jong ka .
Da kaba sngewthuh ia ka jingma U Kpa u la dep phah ia nga bad ia ka Ithlea sha ka iing jong ka nongleitkurim .
Ki jingkylli ki dei ban long kiba suk bad ki jubab kin pyni ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul .
U Socrates um lah ban tieng ia ka jingiap namar shisha ka pyllait ia ngi na ka met . . . . Ka jingiap ka long ka paralok bakhraw jong ki mynsiem .
Lah ban batai bha ia ka kum ka googly .
Hynrei ka Hong Kong ka la kiew 0 . 12 na ka shispah .
Pyrshang ban pynlong ia ka jaka kaba lait .
Nga ngeit ba ka don ha phi ban long ki nongshong shnong kiba bha .
VLC 1 . 0 . 0 ka don palat 380 tylli ki module .
Ka jingsynshar jong kine ki ïingbishar ka long kaba la pynleit jingmut ha ki sobjek ba kyrpang kum ka jingïada ïa ka imlang sahlang , ka jingpynrung kyrteng ïa ki ïing ki sem jong ki khynnah , ka jingsiew khajna ha ka thaiñ bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Anjali , ka Nivetha Thomas bad ka Ananya Nagalla ha ki bynta ba kongsan .
Hapoh ar snem ka Dorothy ka la shongkurim biang .
Ka Sarah ka tnga jong u Abraham ka shah pyni ha ki kynthei Khristan kum ka nuksa jong ka jingshah pyndem kum ka tnga .
Ka seng jong ki nongdie marbam ka la kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka polisi FDI .
Ngi hap ban shim ia ki rai kiba eh .
Ym shym la don ruh kano kano ka khubor ba la don ki jingleit ontep kiba bun ha ka thain jong ka jylla Salahuddin , ha kaba la ong ba la pynlong ia ki jingpyniap briew .
Ka tweet jong u Swarajs ka la wan kum ka jingkynthoh ïa uwei u briew uba la ong ba uno uno u nongïasaid aiñ un jin da la ïakhun ïa ka mukotduma da kaba siew kham duna ban ïa u Salve .
U ong ba ka jingjop ha ka kam khaii jong u Hichki ka pynthikna ia ka jingngeit jong u ha ka phlim kaba bha bad ka ai jingkyrmen ia u ban kyrshan ia ki khana kiba sngewtynnad bad pynbyrngia .
Ka jingdon jong ka fiber ka iarap ban pynneh ia ka jingdon jong ka shini hapoh ka jingpyniaid .
Ki nongpyndonkam JioFiber ki lah ban jied ia ka jingai sngewbha na ki dor bapher bapher kiba don .
Wat la nga ong kumno kumno ruh phin ym sngewthuh .
Ki don kumba 50 ngut ki Jiw kiba sah ha Yemen .
La iohi ia u Randhir Kapoor , u Ranbir , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan , u Saif Ali Khan bad u Rishi Kapoor nalor kiwei pat kiba la poi ha iing sah jong u Kunal .
100g ka umsoh , ot ha ki cube kiba rit .
Haba jubab ia ka jingkyrpad ba la leh da ki nongiaid paidbah , ki nongdie dukan ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki jaka jong ki .
Hynrei phi hap ban thied ia kata kyrpang .
" " " " " " " Kane ka dei ka por ba la sdang ban don ki nongthoh khubor kynthei hynrei ki nongshim dur kynthei ki don tang khyndiat eh , " " " " u la ong . " " "
Ngin sa iaid da kaei kaba ngin sa iohi ha ka khyndew .
Hato ka lah ban dei ka Karma kata ka jingmih na ki kam jong u briew ha ka jingim kaba la leit noh kaba pynlong ia ka jingjynjar shimet ?
Ynda u la wan phai , u iohi ia ka sharak jong ka , u rung stet bad u pynhap ia ka shabar .
U Roger Federer u la pynliem ïa u Nick Kyrgios ban buh ïa ka Europe shakhmat ha ka Laver Cup 2020.
Ka bike kaba iaid ha ka lynti kaba sha kadiang ka la lyngngoh bad ka la hap hapoh ka bynta kaba la pra jong ka surok .
Kumba 62 400 ngut ki briew ki shem jingeh namar ka jingshlei um ha Dhemaji , Lakhimpur , Biswanath , Barpeta , Chirang , Golaghat , Jorhat bad Dibrugarh .
Kum kane ka jait jingpynhiar ia ka jingdawa lah ban pyniaid da kaba suk na ka bynta kaba ki kyndon treikam ba thikna ki don ha ka jaka .
Hynrei u slap u la nang hiar ha ki thain rud duriaw .
" " " Lada ym don briew ha bneng , phim nym risk ei ei " " ka la ong ."
Baroh ar ka Centre bad ka Sorkar Jylla ki don ka hok ban shim ia ka khajna kaba la buh .
Ka FIFA U17 World Cup kan kyntiew ia ka nam jong ka jingialehkai phutbol ha ri India ong ka khubor .
Nga ai khublei ia u Mulayam ba u la pynbna ba u Nitish un long u kyrtong myntri rangbah jong ngi , la ong u Lalu .
" Hynrei ngam kwah ban shongkurim ia ka ." " "
bad kane ka lah ban jia ha man la ki kamra klas ha America lashai , .
La register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia u trai jong ka jaka .
U Frank Lawton kum u Joe Marryot
Ki dei ha ka jingshisha ki nongshun jong ka niam Islam , la ong u Khan .
U la trei ha kiba bun ki kot khubor ha India na ka bynta ka kam thoh khubor jong u .
Ki lehnoh ki la tieng bad ki la phet krad .
Kumta ki kynthei ki kwah aiu shisha ?
Ha ka nongbah Iwaki ha Fukushima , ka jingpyllait im ka la iaid bakla ha kaba kawei ka kynthei ka la iap hadien ba ka la hap katba ka dang shah pynkit sha ka jaka ba shngain .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u ha ka Twitter .
Ha ri India kane ka kompeni ka la die palat 400 tylli ki Street Triples naduh ba la sdang ha u snem 2013 .
Ka pisa ba la pynthikna na ka bynta ka policy ka lah ban long hapdeng 1 lak haduh 1 klur tyngka .
Ym tang ha u bnai September , la mudui 76 tylli ki mukotduma na ka bynta ki jingjia pynthut ha u bnai Lber bad 43 tylli ha u bnai Nohprah .
U Nitish Kumar u la shah pynbna kum u kyrtong myntri rangbah jong ka kynhun synrop kaba synshar kham bun shuwa ba ka elekshon kan sdang .
Haduh 1 20 000 ngut ki briew kynthup katto katne hajar ngut ki kynthei bad katto katne ngut ki khynnah la kem bad set phatok ha kane ka por .
Ha u snem 1996 ka tnga jong u ka Richa Sharma ka la khlad noh na ka daw jong ka jingpang ha ka jabieng .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan , u Lat ka jylla Gujarat Acharaya Devvrat , u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Shri Vijay Rupani .
" " " Ngam shym la leh shibun ha kine ki khyndiat sngi ."
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingbishar bniah ia ki samla pule ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri .
Hynrei haba la iohi ia ki pulit u Bapi u la siat ia ki pulit .
Ngin pyrshang ban shim dur ia ka jingjia .
Ha ka sngi kaba phi lah ban pynlong da ka jingleh phylla ia ki syntiew ban san , ne ban kem ia ki kjat jong ka sngi bad kiwei kiwei , nangta phi lah ban leit .
Haba iakren bad ka Chandigarh Tribune ki nongleit nongwan kiba kynthup ia u RP Sharma , u Mayank bad u Aditya ki la iathuh ba ki la buh tiket ia katei ka liengsuin kumba ar taiew mynshwa .
Ka India ka la kamai 332 ron bad ka la lamkhmat da 32 ron .
17 Kumta , ha ka jaka ban im ha ka jingtieng ia ka jingshah thombor jong u Gog , ki briew jong U Jehobah ki khmih lynti da ka jingkhmih lynti ia kane ka jingpyndep kaba kham bniah jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ka nongbah hi ka la long kaba la tip bha ia nga kumba nga la shong da ki snem hapoh ki kynroh jong ka .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Gurdev Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka don saw tylli ki jait bad 125 jait ha ka pyrthei .
U Donald Trump , Ka Tnga Ka Melania Ka Jingwan Sha Ri India Haduh Mynta Ha Ki Dur .
Ka la iap namar ka jingkhluit snam ha ka lynti ring mynsiem , ki la bynrap .
Ha u snem 1989 ka Sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka tnad jong ka mariang na ka tnad jong ka jingpynjaboh ia ka mariang bad ka tnad jong ka koit ka khiah paidbah .
Ia ka jingkhang jong kane ka hall la shna na uwei u maw .
Hynriew ngut na ki nongthombor ruh ki la iap katba ki bor pyniaid ki dang bteng ban wad ia ki paralok .
Ka Ladakh bad Kerala ki don arngut kiba iap katba ha Assam , Bihar , Himachal Pradesh , Jharkhand bad Odisha ki don uwei uba iap ha ki jylla jong ki .
La shah ruh ban pyndonkam ia ki jingtip ba bun snem na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jinglah ban ianujor hapoh ki kyndon jong ka jingpynkylla dor .
Ia ka jingleit phai la tip kum ka hijra kaba la long ha ka snem 622 .
Ngi la kham pynksan ia ki iing kiba rem dor .
Kumba ka long mynta tang uwei u nongshah kynnoh u la shah kem ha katei ka mukotduma bad u don ha ka jingshah set phatok .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki dei kawei ka lok kaba donbor bad ki long kiba la ieid da baroh ha ki social media .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban ai jingiarap mardor haduh 100 klur tyngka na ka bynta ka jylla .
tarik u Risaw , 2016 sha ka 85 jong ka jaka pyni ba kongsan jong ki pack jong ki mar duma .
Ka India kan leit sha kane ka lympung kum ki nongjop ba dang ïakhun pyrshah .
Ki kti jong ka ki la rkhiang da ka snam .
" Nga lah ban pynthikna ba ka India ka la rai ban nym phah ia uno uno u nongmihkhmat ban leit sha ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri jong ka Pakistan ", la ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka Deulbari Dobra union ka jngai 14 kilomitar na Nazirpur Sadar .
Katkum ka ain yn nym khein ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain bad yn ai ia ki jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Lyngba kane nga lah ban noh synniang ei ei sha ka ri , ka Jylla bad ka imlang sahlang jong nga .
Kumta , shim ba lada phi kam ktah ia ka rukom jied ia ki tiar , hynrei ka iarap ha ka jingjied ok .
U la ïalehkai ïa ka jingïalehkai pyni ha Wimbledon , da kaba ïalehkai lang bad ka tnga jong u ka Steffi Graf ban ïalehkai bad u Tim Henman bad ka Kim Clijsters .
Ia kane ka video la pynmih da ki arngut ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
" Kum ka nuksa u Trai Krishna bad u Yudhishtra kim ju ia pyrshah iwei ia iwei pat " " ong u Bhagwat " .
Ka jingiarap ka la tuid na ka bynta ka longiing .
Ki la dawa ia ka na ka bynta ka Norway kaba la pyniasoh ia ka ha ka snem 1931 bad pynlong ia ka kum ka ri kaba shaniah ha ka snem 1933 .
U Guru Gobind Singh u la pynlut ia ki lai snem ba nyngkong jong u ha Patna .
Nga la iohsngew ba la iathuh shaphang jong phi .
Ki nongpyndonkam ki lah ban download ia kane ka app na ka Google Play Store lane na ka Windows Store khlem da siew ei ei .
Ki mrad ki ia bam bad ki ia bam ha ki phlang .
Kumno lah ban leh ia kaei kaei kaba bha ban weng ia kane ka jinglong ?
Ka jingwanrah ia u khaw kaba rem dor na US , France , Russia , Ukraine bad Australia kan pynhiar ia ka dor jong u khaw ha India .
Ka samla Allison ka kynthoh : Lada ngi ong ia ki kmie ki kpa ba ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki , kim sngap .
Ki jingthmu bad ka jingkut jingmut ba skhem jong u ban shakri ia kiba duk ki dang iai bteng ban ai mynsiem , la ong u Myntri Rangbahduh .
kumba ka Monsoon ka wanrah jingkyrmen , kane ka dorbar ruh ka wanrah ia kajuh ka mynsiem jingkyrmen , la ong u Modi .
Kine ki arngut ki la iasam ia ki dur bad ki video jong ki kiba pynpaw shai ia ka jingieid kaba kine ki arngut ki don iwei ia iwei pat .
Da kaba sngewthuh kham hadien ia ka jingleh bakla jong u , u Bush u la pynbna : ‘ Phi tip , kaei kata ka jingmut ka shong ha u John ban rai . '
" " " Kata ka la iarap shisha ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga bad nga la ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga ha kawei pat ka tduh ."
Kolhapur : Ka RBI ka la pyndam noh ia ka laisen jong ka Subhadra Local Area Bank .
To ngin ioh ia ka khusnam na ka bynta ban wanrah biang ia u khun ba stad jong ka .
Ki lai tylli ki giraffe ki ieng shabar marjan iwei ia iwei pat .
IPL 2020 : Ki 5 ngut ki nongtied kiba lah ban khur ia ka Orange Cap ha UAE ha ka IPL 13
Ngam ju ong ba ka leit ha kawei ka jingialang .
Ngim dei ban sngewsih than ha kine ki jingjia .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjain u la dawa ia ki jubab na u PM Narendra Modi halor ka jingai tiket ka BJP ia kito kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam bamsap kynthup ia u kyrtong myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa .
La thung ia u nongtem guitar elektrik u Buddy Guy uba la rwai bad ka Waters ha ka " Blues na Copacabana jong u Big Bill " ba la pyllait da ka Chess ha ka snem 1963 . "
Hadien ka por , u la shah ktah ha ka jingpang Alzheimer .
Ka para kaba heh jong ka ka Aishwaryaa bad u tnga aktor jong ka u Dhanush ruh ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Bad ki wan ryngkat bad katto katne ki jinglong kiba bha ruh .
Nangta nga la kiew ha ka rel kaba kyrpang ban leit sha Bombay .
Kam don kyrteng ha ka kot tynrai , hynrei ka la pawnam da ka kyrteng jong u nongiashim bynta jong ka jingiathuhkhana .
" Ki Muslim kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka UP ym ki nongshong shnong jong ka Bangladesh ." " "
Kumta nyngkong ka la iohi ba ka sngi ka don ka thliew kaba rit ha ka tduh jong ka , bad nangta kata ka thliew ka la nang heh nang heh , ka la pynkylla ia ka sngi sha ka bnai kaba heh .
U Dudley u la bteng ban shong ha Washington D . C . hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai .
La ai jingmut ban kiar na kaba bei tyngka ha ki mar kiba don jingma .
Ka phlim Hindi Medium kaba la ak da u Irrfan Khan, ka la tam ia ka kamai kaba 200 klur tyngka ha China.
Hynrei , ka Saina Nehwal ka la shah pynduh noh na katei ka jingiakop .
Ki don kiwei pat ki jingbym iahap ruh .
Kiei ki jingai jingmut jong phi halor kane ?
Kane kan nang pynjynjar shuh shuh ia ka pisa jong kine ki jylla .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka Jylla Palghar ha Maharashtra .
Ka long ka jain kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom , kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba rkhiang ha ka por lyiur .
Ka Naomi Osaka, ka nongjop jong ka US Open, ka la donbor ha ka jingwanphai biang sha ka jingialehkai ha Japan.
u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha Delhi .
Da kaba shim nuksa ia ka kam IT , u la khot ia ki nongshalan mar shabar ri ba kim dei ban shim ia ka jingkyrshan jong ki diengpyngkiang jong ka Sorkar .
Bad na kine ki 45 tylli ki molekyl , tang 4629 tylli ki sngur shisha kum u dieng sandal .
" Ka dei ka politik pynbeit , ka politik iapynbeit , ka politik bamsap bad ka politik iateh kular ban pynim iwei ia iwei pat " " u la ong ha ka jingialang elekshon hangne ​​. "
U heh jong ka Sri Thenandal Films u Murali Ramaswamy u la ong , Na ka jingïohi jong ki , ka jingpyrshah jong ki ka long kaba hok .
Arngut ki dkhot ba rangbah jong kane ka kynhun u Ganesh Ghosh bad u Ananta Singh ki la synran ia ki ha kane ka jingleit jong ki .
Ngam ong namarkata ba ka dei ban iaid shakhmat .
Uwei na kawei pat ka kynhun u la shoh ia nga da ka bol , ong u David .
U la trei shitom ruh ha ka jingthoh ia ka histori jong ka ri India . ka jingpule jong u ka long kaba jylliew bha bad u long u riewstad ba pawnam jong ka ri Mihngi .
Ka jinglong nongialam jong phi ka lah ban pynlait ia ka jinglah ba pura jong ki briew jong ngi bad ban pynthikna ia ka jinglong shngain bad jinglong ba neh jong ka jingroi jong ngi .
" Wat la un ym rung shapoh jong ka , hadien ba u la kiew ia u lum Pisga bad u la iohi ia ki bynta bapher bapher jong kata ka ri , u Moses u la dei ban sngewthuh ba ka long ka " " ri kaba bha " " ".
" " " Ka jingstad digital ka pynkylla dur thymmai ia ka pyrthei ."
Da kaba iaishah , U Jisu um shym la kynthoh ia ki hynrei u la iasaid bad ki .
Da kaba pyni ia ki briew kiba sngewtynnad sha ki website ba thikna jong ngi , ngi pyniasoh ia ki bad kawei ka tyllong bashisha jong ka jingbam ba kynja mynsiem , u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim ka shong ha ka jinglehkai jong ki .
Haba kren sha ki paidbah ha Chittorgarh jong ka jylla Rajasthan , u Rahul Gandhi u la kular ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep hapoh shi sngi hadien ba u la jop ia ka elekshon .
Ia kane ka jingthew lah ban pynkiew da ki Sorkar Jylla .
Kumno Ngin Pyrshah Ia U Soitan bad Ban Iaineh ha U Blei ? Kaei ka jingkut jingmut kaba arliang kaba donkam khnang ban ialeh pyrshah ia u Soitan , bad kane ka donkam aiu ?
Lyngba ka MVS , ki khynnah skul heh bad skul pdeng jong ka Michigan ki lah ban shim ïa ki jinghikai bapher bapher bad ban ïoh jinghikai ha kano kano ka jaka kaba don ka kompiwtor bad ka jingpynïasoh Internet .
Wat la kane ka jingkylli ka dei jong nga hynrei ka jingsngew jong ka ri baroh kawei ka iadei bad ka .
U Bowie u la shah ai bynta ha ka phlim jong u snem 1986 kaba kyrteng ki nongsdang ba pura .
Ha kine ki shi sngi ba ladep palat 40 percent na ki nongpang thymmai ba la lap ha ka ri ki dei kiba wan na Maharashtra .
Phin sngewkmen ban tip ba da ki lak ngut ki nongrep ki la pyniasoh mynta ka sngi sha kane ka jingialang ha Gorakhpur lyngba ki Common Service Centre jong ki ar lak tylli ki shnong jong ka Ri India .
Ngi la ia ap la shi kynta !
16 ngut ki briew kiba dang duwai ha kawei ka mosque hapoh ka jaka sah jong ki shipai suin ki la shah siat iap ha ki lehnoh , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa .
La bthah ruh ia ka komiti ban pynkhreh ia ka Plan treikam ba pura na ka bynta ban weng ia kino kino ki jingduna na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam bad jingshemphang jong ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng rel Hazrat Nizamuddin .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jait iingbishar kaba don ha ki nongbah bah jong ka ri Bangladesh .
U Hashim Amla u la pynpra biang ia ka rekod jong u Virat Kohli
La kumno kumno ngan leh katba lah ban iada na kum kane ka jingjia ba shyrkhei .
" " " Kam dei ka ID nongthep vote ba khatduh jong u ."
Hynrei ki nongialam ka liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka la pyndonkam bakla ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka la don ha ka jinglong kaba eh bha .
U nongaiktien jong ka AEGON, u Dick Schiethart, u la ong ha ka jubab halor ka jingkylli lyngba ka email ba katei ka kompeni kam don jingthmu ban mih noh na ka jingtreilang jong ka ha ka insurance bad ka Religare bad ka India .
Lai tylli ki phlim ba la phah ki dei ki phlim Marathi , lai tylli ki phlim Malayalam , ar tylli ki dei ki phlim Bengali , kawei ka phlim na ka phlim Telugu , ka phlim Gujarati , ka phlim Konkani bad ka phlim Assamese kawei kawei .
" 8 Ha ka spah snem kaba hynriew B. C. E . , u nongiathuhlypa Daniel u la iathuhlypa ba " " U Messaiah U Nongialam " " un paw 69 " " " taiew " " " hadien ba ka hukum ka la mih ban pynbha bad tei pat ia ka Jerusalem . "
Baroh ki tip ia kaei kaba u Narendra Modi u leh haba ki jawan jong ngi ki shah pyniap .
Ka jingpynkhein ia ka jingsmai lah ban leit jngoh da ki jingbishar na ka bynta ka jingbym burom ia ka iingbishar , katkum ka ain .
Ka long kum ka iing kaba ar jong nga .
Lada U Jehobah u la iehnoh ia kane , kata kan long ka nuksa kaba kumno na ka bynta ki dkhot jong ka iing ka sem jong u ?
namar ba u 1 u don ha ka jaka jong ki phew , .
Pynsangeh hukum ka HC ia ka jingthung CPS ia u CM Suresh Kumar
U Ranveer Singh u la pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad bad ba itynnad jong u ha ka rukom shna dur.
Ka jingshakri sumar jong ki jylla ba la pyniasoh lang
Ha ka jaka kaba ka bor tynrai ka long kaba tlot bha , lah ban pynmih ia ki tiar kiba la jan ym lah ban shna ha ka pyrthei .
Lano ka India kan teh lakam pura ia kane ka khlam ?
1 . 19 Kumba long mynta ka Law Commission kam don jingmyntoi na ki jingai jingmut jong ka Sorkar ne ka IRDA halor kane ka kam .
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek la pynlait paidbah haduh 10 tylli ki kali ban lum ia ki jaboh ba la pyniakhlad na ki long iing ha ka shnong Sarangpur bad Khuda Jassu .
Balei U Jisu U la lah ban pynpaw ia U Kpa kumba ym don mano mano ruh ?
Ka jingmih kaba marwei ka la kiew 18 . 6 percent na ka shisnem mynshwa sha ka 172 klur tyngka , kaba kham duna khyndiat na ka jingkheiñ ba la mynjur da ka Bloomberg kaba long 178 klur tyngka .
Ka met jong u dohkha Andrews ka long kaba khlain bha haba ianujor bad kiwei pat ki dkhot jong ka jait dohkha .
Hynrei kumno ngi shem ia ka por ?
La phah ia u sha phatok haduh ka sngi palei da ka iingbishar .
Hynrei la beh kam ia u hadien ba la pynshisha .
Nga pyrkhat shisha ba ki briew kiba la nang la stad ki donkam ban don ha ka sain pyrthei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la phah ia ka jingkhublei jong u ha kane ka sngi jong ka World Youth Skills Day mynta ka sngi .
Ka buit jong ka sorkar ka long ban pynduna suki suki ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka ara haduh ban da pynduh noh ia ka .
Ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar bad ka jinglute kaba jur ha kane ka Upazila kaba pawnam tam na kine ka dei ka jingpyniap pathar ia u Joyram Anwar Mouza na ka synjuk Pairaband .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kren shai ba u tnga um lah ban lait na kaba siew bai sumar ia ka tnga jong u kaba la iakhlad noh da kaba shu kyntait ia kano kano ka lad kamai .
Hynrei ka jingkylla kaba mut jong ka 28 ka mut aiu ?
Nangta u la ioh ia ka B . Ka kyrdan Tech ha ka liang ka jingtip na ka skulbah SSN ba pawnam .
Ki pulit ki la register ia ki kam runar pyrshah ia ki nongshah kem bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
" Ka bynrap : " " Ka long ka paradok ."
Haba nga la iohi ia kane ka jingpynjot ha ka sien kaba nyngkong , kaba la jrong baroh shilynter shapoh ka rud duriaw , nga la ngam jyllop ha ka dewbilat ha ka tiar scuba jong nga bad nga la iam .
Ki briew kin wan bad leit , hynrei kane ka rukom synshar ka sah junom .
Khatduh eh ia ki kynroh duriaw ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Ksiar la iada da ki nongleit jingleit Venice bad Genoa hapoh ka jingpyniaid jong u Gabriele Trevisano .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por shuti ka long kaba lah .
Shuh shuh , ka jingshah lehbein ha India ka ieng ha ka 0 . 03 na ka bynta 1000 ngut katba ka US ka la pynpaw ia ka jingkhein kaba kham heh bha kaba long 1 . 2 tylli ki jingshah lehbein na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong
Ki khynnah ki don hynriew ne hynriew snem ha kane ka kynhun snem .
Kata kam dei ban long ka mat .
" " " Kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ha ka snem 1889 u Jadunath Majumdar u la seng ia ka Sammilani Institution kaba dei ka skul heh kaba kyrpang ha Jessore .
ban pynshisha ia kane , khamtam ha ki katto katne kiba kham poh .
Kata ka kynta jong ka jingbishar ka long ka por kaba lyngkot . ka kynthup ia ka jingpynbna bad ka jingpyntreikam ia ki jingbishar kiba la pyni ha kata ka jingiathuhlypa .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban leh ha ki skul baroh ha ka pyrthei .
Kaei ka jingiadei jong ngi bad ka ?
Mynta u nongniah kali u la shah pynshitom ia ka laisen niah kali jong u bad ia ka kot taxi jong u baroh ar la pynsangeh shibnai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew , wat la ka jinglehkai jong ka ka la kham bha .
Ki samla pule bad ki pulit ki ia kynduh ha Lucknows Nadwa College , shah kawang maw hadien ka jingshah thombor ha Jamia .
" " " Sanskrit kam dei tang na ka bynta ki Brahmin ."
Ha ka jaka ban sngap , ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ki mad ia ka jingpang jyrhoh .
Balei ba ki briew kiba hok dohnud kim dei ban shah pynthut ha ki khubor jong ka jingbishar kiba la shem ha ka Kitab Jingpynpaw ?
Ka rukom synshar MSP ka la mad ia ka jingkylla ban pynthikna ia ka dor kaba ym duna ia ka 1 . 5 sien ia ka jinglut ha ka jingpynmih ha kylleng ki mar .
Nga kwah ban leh ia la ka bynta , ko sahep .
Khang ka Kashmir halor ka jingkhot Hurriyat
La jied ia u Steve Price kum u nongmihkhmat jong u .
Uno uno uba la leh ia ka , u la trei ia ka da ki khmat kiba shisha .
U general secretary ka CPI u Sudhakar Reddy u la kylli balei ba ym shym la tei ia u mot ba kham heh jong u Mahatma Gandhi .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Nongsynshar u la batai ïa ka jingleit jong u sha ka jaka set marwei jong u Veer Savarkar kum ka jingïakynduh kaba pynrit mynsiem .
Ha ka shnong , ka iing syiem kaba rim ka la jot rathai .
Hynrei ka jingpynjem ka lah ban wan ha ka dor kaba rem bha , namar baroh kine ki jait dawai ki lah ban wanrah ia ki jingktah kiba jur bha .
Ha kata ka por 10 ngut ki nongtrei ki la iap .
Kane ka pynlong ia ngi ban pyrkhat , Kaei shisha ka pop ? Kaei Ka Pop ?
Nangta la pyndonkam ia ka dynamite .
Hynrei katkum ki jingkhein ba la ioh na ki Jylla la thung kham bun ki jaka ban ia u snem ba la dep ha Kerala , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad West Bengal .
U Reddy u la ong ba la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingiasam ia ki shuki bad ki kyrtong bad ia ka rai ba khatduh yn shim da u Gandhi .
Nangta U Trai jong u u la jied ia u bad u la buh ia u hapdeng kiba hok .
U Martin Luther u la pynmih shibun ki jingkren bein pyrshah ia kito kiba na ka jaitbynriew Jiw , da kaba khot ia ki ki briew kiba la sniew bad kiba la shah tim bad wat ki ksuid ruh .
Ngam shym la don jingmut ba ngan sa long u aktor .
Katkum ki tyllong khubor na ka TMC la iathuh ba u Bose bad u Chairperson ka Bidhanagar u Krish Chakraborty kin ym poi sha katei ka prokram .
La phah ia u cable sha ka seng jong ka pyrthei ha Geneva da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban ailad ia uno uno u satellite ban pyndonkam ia ka frequency ba la buh kyrpang na ka bynta ban iakynduh bad ka jaitbynriew ba lah ban long ki nongwei .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka NCPs ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla mynta .
" " " Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Kumno ban kylli jingkylli na u PM Modi .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jylla bad ka sorkar ?
Ka la long ka khlieh jong ka skul Neoplatonic ha Alexandria ha kaba ka la hikai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad bneng .
Ki pulit ka Bathinda ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Nga la iohi ia ka por bunsien ha kata ka kynja kynja ha iing u Dilip !
Ka jinghap jong ka Toledo ka la long kumba ka long tang ka jingkylli jong ka por .
Ka la pyntip ruh ia ka jingmut jong u shaphang ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang .
U Andre u kynmaw sngewbha ia ki kynta ba u la pynlut ban peit ia ki khlur ryngkat bad u khun jong u .
U dei u nonghikai , kumjuh ruh ma ka .
Ki jingkhein jong ka sorkar hi ki pyni ba ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 7 percent ong u Advani .
Phi lah ban mutdur kaei kane ka ri !
Kane ka buh jingeh ha kaba pyniaid ia ki case .
Nalor kata , lada kha khun shynrang na ka Ruth , uta u khun , ban ia uno uno na ki bahaiing hasem ba jan jong u nongthied pat , un ioh pateng ia ka lyngkha ba la thied .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha General Hospital kaba don ha Sector 6 jong ka Panchkula .
Ka ding ka la jia mynta ka sngi ha Mumbais Beaumonde Towers , ha kaba ka Deepika Padukone ka don kawei ka iing sah .
Mynta ki heh sorkar ki dang tohkit ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin hynrei ka Sky News ha Australia ka iathuh ba kam don kano kano ka dak kaba pyni ba ki lehnoh ki donkti .
Phi lah ban ai jingtip shuh shuh ?
Kata kam dei ban long wat ka jingkylli .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la long 600 000 ngut .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la buh kyrpang 20 klur tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ki long ki jong U Jehobah bad ki im ban shakri ia u ym ban pynsngewbha ia lade .
Hangno phi lah ban plie ia ka ?
Kynmaw , ka por ka kham kordor ban ia ka pisa .
