Ka dei ka synduk buh pisa digital .
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kiba kiew stet tam ha ka ri .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhar ka long kaba donkam lada phi kwah ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lang da ka FICCI bad ka Seng jong ki Plastic Processor jong ka ri India ryngkat ka jingkyrshan jong ka tnad Chemicals and Petrochemicals jong ka sorkar India .
Ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad , kaba kynthup ia ki jingrwai ieit ri , ki jingshad bad ki poitri .
Hangne ​​ka don ka khubor khamtam na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ka jingngeit jong u Enokh ka lah ban pynlong ia ngi ban kylli ia lade hato ngi iohi ne em ia ka pyrthei ha kaba ngi im kumba U Blei U iohi ia ka .
La ai ka jingpynshai lyngba ka prokram ai jinghikai shaphang ka kam sha ki nongshong shnong jong ki Hostel jong ki kyrdan pule ba 10 bad 12 bad ki Degree halor ki lad treikam bapher bapher kiba ki lah ban ioh .
Ka Hyundai India ka thmu ban pynkut ia une u snem da ka jingdie hapoh ka ri kaba 0 . 5 million unit bad kaba shalan shabar ri 25 percent na ki kali ba la pynmih .
La kdew ha ka Recharge coupon ba kino ki jait Account Card lah ban charge da kaba pyndonkam ia ka recharge coupon .
Ia ka jingpyrsad jong ki thliew shyntur jong ngi , ia u nongsleh jong U Trai , la shim ha ki thliew jong ki . Shaphang jong u ngi la ong : Hapoh ka jingdum jong u ngin im hapdeng ki jaitbynriew .
Lada phi sngewtynnad ia ki mrad , trei mon sngewbha bad ka jaka ri mrad .
Lada nga bujli ia ka pisa te ka bynta kaba duk jong ka imlang sahlang ka sngewthuh mardor ba ka dei ka sienjam kaba skhem ha ka lynti kaba dei .
Ka don wat ka jingrwai shaphang ki jingshai jong ka Aberdeen barim !
Kam long kaba suk ban klet ia kiei kiei kiba la leit noh .
Nga iakren bad ki nongialehkai bad pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Mynta , ioh ia ka kot shongkurim hapoh 24 kynta .
" Ha ka Sngi Saitjain , nga la leit sha ka khubor janmiet , ryngkat bad ka khlieh khubor " " Hynriew tylli ki kot khubor jong ka ri ki kam ba ki la bakla . " " "
KI NONGSAKHI U JEHOVA ki khot sngewbha ïa phi ban kynmaw lem bad ki ïa ka jingai jong U Blei ïa U Khun jong u, U Jisu Khrist .
Ki la iathuh ia ki shaphang ki dak jong ka jingpang .
Nga la pyrkhat ban khot ia phi hynrei . . .
Hadien skul , lada nga wan phai sha ïing shuwa jong kiwei pat , nga ju dih binged , ong kawei ka khynnah kynthei . Nga la sumar bha ban buhrieh ia ki sakhi .
Ka desktop kaba la jyllei bad ka kompiwtor bad katto katne ki synduk ha ka .
U la ong ba ka jingkiew dor jong u khaw , u khaw , ka umphniang bam bad ka shini ka la ktah jur ia kiba duk .
U la ong ba ka notebandi kan pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka pisa rong saw , ka bamsap bad kan long ka jingshah pynshitom ia ki kam lehnoh bad ka pisa thok .
Ban pynpeit ia ki khmat kiba matlah ban pynmih noh ia ki koidi na ka byndi bad ia kita kiba shong ha ka jingdum na ka iing byndi .
" Ha ka jingsngewsih u la byrngem, " "Ngam pat ju pule ei ei shaphang kawei ka jait Illuminati kaba hynriew ! " " "
U nongwan burom u CM Bhargava uba dei u general manager ba la shongthait jong ka LIC u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem ha ka kam leh beijot , ka mukotduma pyniap briew .
Ki doktor ba la pyntbit ba aiti lut , ki nurse , ki paramedic ha ki hospital .
Ha Afghanistan lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw na ka jingshah bthei ha kawei ka kali ha Kabul mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam ia ki mobile ki khynnah skul ha ki skul ka pynsngewsih ia ki nonghikai .
Ka Pvt Airlines ka la weng noh ruh ia ka jingkhang ia ka Gaikwad .
Ka Supreme Court ka la mynjur ban eksamin la ka sorkar ka lah ne em ban ai jaka khlem jingsiew ia kino kino ki seng shimet na ka bynta ban shna ia ki jingtei niam .
Lada ka jingïatylli ka la long , ka jingmyntoi kan long tang 40 tylli ki seat bad baroh kan long 102 tylli .
Ka Bench kaba yn khlieh da u Bandial kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 27 tarik Iaiong .
Ki linesman kiba khlem kam kin pynlong ia ka jingiakhih
U briew u don ka jinglaitluid ban trei ha kane ka pyrthei .
Uwei u heh pulit u la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad ki dang wad bniah ia ka daw jong kum kane ka sienjam kaba palat pud .
Ka die jong ka Great Indian Festival jong ka Amazon ka la wan biang .
Ka kaiphod ka bthah ruh ban leh eiei pyrshah ia u ophisar pulit u Vaishakhan uba la kdew shaphang ka jingeh jong ka postal ballot .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno u Stephan u long ka nuksa jong u briew uba sngewrit ha uba U Jehobah u la pynpaw ia ka burom jong U ? Ha kino ki rukom U Blei Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit ?
Kine ki long u Shubham Ranjane , u Shivam Dubey bad u Sushant Singh .
U la thoh ia kaei kaei kaba suk .
Baroh ki wan ha ka dor !
Ki kyndon na ka bynta ka thup ki kynthup ia ka jingbit ban tei , ka jingpyniaid ia ki nongtrei , ka jingpynrung kyrteng ia ka mariang , ka jinglah ban ioh ia ki jingtip , ka jingdon jong ka jaka , bad ka rukom pyndonkam tang kawei ka jingkhang .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ka long kaba lah ban kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah pyrthei bad ban im kumba ki Khristan bashisha ki dei ban im .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha ka UN u TS Tirumurti .
Kane ka Budget kam ai ei ei ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Ka kaiphod jong ka CSFL ruh kam shym la lap satia ia ka umphniang umphniang ne ki tiar kiba lah ban bthei .
ki kyndon jong ka kam bishar jong ka jylla Andhra Pradesh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki ai burom ia u Deendayal Upadhyaya .
Ki jingsiew ba dang sah na ka bynta ki projek pynroi ki donkam ban pynkhuid ha ka por .
La khot ia ka panchayat ban pynbeit ia ka jingiakajia hapdeng kine arngut .
Kan long ka jingiadei kaba neh slem .
Mynta ki la laitluid bad ki la don ki jingdon jingem kiba riewspah . Kumno kin sngew ban iakhlad noh bad katto katne na kita ki jingdon jingem ?
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka BHEL bad ka ISRO la khmih lynti ba kin sa pyndep ia ka MoU na ka bynta ban shna ia kum kine ki battery .
Ka kali ka la tynrah ia ka kali jong u Arvind Kejriwal ha Punjab
Kaba kham pawnam ka long ka nuksa jong ki parabangeit jong ngi ha Poland , kumba la batai ha ka Yearbook jong ki Nongsakhi Jehobah 1994 .
Jammu bad Kashmir : Ladakh bad Anantnag .
Shankranna , Shankranna . . . hangno phi don phi baieit ?
U Abraham um shym la long uba sting ne uba sngewrit palat ia kaei kaba u don . Kumjuh ruh U Blei hi u la batai ia u Job kum u bym don jingbakla bad uba hok .
" U la iap: Te, kam long kaba bha. " " "
Nga don ka jingkyrmen ban iohi biang ia la ka kmie bad ban ithuh ia ka ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai ha ka pyrthei paradais . 2 Petros 3 : 13 .
Ka ain pyrshah ia ki nongshun jong ka America lyngba ki jingpynjari ain lane CAATSA ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka US kaba pynjari ia ki jingpynjari ia ka Iran , North Korea bad Russia .
Phi dei ban iaid shakhmat da ka jingtrei shitom , kane kan ai ia phi ia ka jingjop ha ka kam .
128 17 . 4 Ka jingpynkhlain ia ka ITS ha ka rukom kit paidbah :
Ha kaba la ju khot teng teng ka Jingduwai U Trai ne ka Jingduwai U Kpa jong Ngi , U Jisu u la ong : To wan ka hima jong Me .
Ka la iatrei lang bad u Sam Pitroda ha ka National Knowledge Commission , ban iarap ban pynthymmai ia ka rukom hikai .
Katno ka sngewskhem ba U Jehobah un pynmih pat ia ka khun jong ka ? Ai ba ka Delphine ka jubab : Nga iohi ia ka khun jong nga ha ka lawei .
Sdang ban pule ia ki Upanishad ryngkat bad ka Vidyabagish . 1840 : Iaiong .
Ia kane ka projek yn pynlong lang da ka tnad Gynecology bad ka koit ka khiah paidbah .
Ka Bidhuna ka dei ka shnong kaba heh bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka distrik Auraiya ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ki la donkam ban iai pynroi ia u soh jong ka mynsiem .
Ka BSNL ka la dep ban ai ia ka jingshakri 3G kaba khlem pud ha ka dor Rs 1099 bad ka jingtreikam kaba 30 sngi .
" Donkam ban don shuh shuh kum kine ki kot khubor ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingsngewthuh ia ka cinema " " , la ong u Subhash Ghai ha ka jingkren jong u . "
Ha ka jingshisha , u i kumba u kham husiar bha shaphang ki kliar bad ki tyllong um .
U MP jong ka Respect u George Galloway u la kynthoh ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka sorkar Syria ka donkti ha katei ka jingshah thombor da ki tiar dawai.
Ale . Mynta ngim lah ban poi shano shano ruh ban ialeh .
Hato kim iap na ka bynta ka Germany ?
Ha ka por ba ngi pahara miet , ngi la pyrshang ban pynsangeh ia kawei ka kali ban check ha ka por 2 baje mynstep jong ka sngi palei .
2100 klur ka lah ban long jong ka kyrdan FA bad ki nongrep ki lah ban kwah ban ïoh ïa ki dor MSP namar ki nongkhaïi kim ai dor kaba kham bha haba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka khlam .
Kaei kaba la pynlong ia ki Khristan banyngkong ban long kiba sngewrit bad kiba ieit haduh katne ?
Hajan ka pdeng , harud duriaw .
Ka Board Pdeng jong ka Pule Pdeng . . .
Bad baroh kiba lap ia ngi kin tip ia ka sur .
Ka la donkam ia u briew ban sumar ia ka .
Katba u dang long u samla pule u la long u dkhot jong ka East Pakistan Student Union .
Ka BTS ka don palat 33 ngut. 1 million ngut ki nongbud ha Twitter .
Nga kyrmen ba kane ka mang tyngka ka pynpaw ia ka jingkular jong ngi ban pynskhem , pyniasoh bad kiew shakhmat .
Shri Rajat Sharma , Senior Journalist Member .
Bad nangta kaei ka ban long ka por baroh jong ka ?
3 Shiphew spah snem hadien , U Jisu Khrist u la pynkoit ia u nongpan jingkyrpad uba matlah hajan ka nongbah Jerikho ba la tei pat .
Ia kito kiba pyni ia ki dak jingpang la pynkynriah noh sha ki Hospital jong ka Sorkar ha Kozhikode bad Manjeri .
Ka long ka burom bad ka jingkmen ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingplie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Jesus and Mary College .
U Manvendra Singh u la iakhun pyrshah ia u CM jong ka Rajasthan u Vasundhara Raje na Jhalrapatan .
Ym don lad ba lah ban pynhiar ia ka rta shongkurim katkum ka ain .
Ka jinglum lang jong ki jingmih , kaba san ha ki shyieng kiba la shah pynmynsaw na ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Ka jingkhluit jong ki tynrai ka lah ban kit ia ka um bad ki jingbam ba la pynsleh na ki tynrai lyngba ka xylem sha ki tduh jong ki jingthung kiba lyngkot bha haba ka jingmih um ka long kaba duna ne kaba duna .
U PM u ong ba ka CAA kam shim ia ka jinglong nongshong shnong , ka ai ia ka jinglong nongshong shnong .
U Zahin Rohan Razeen na Bangladesh u la shah buh ha ka thup jong ka United Nations jong ki 17 ngut ki samla nongialam jong ka pyrthei namar ka jingtrei jong u ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew .
La pynlong ruh ia u kum u nongpeit ia ki khajna kiba don ha Murshidabad .
Nalor kata , kin don 10 tylli ki kali test kiba iaid .
Ka phlim ka lah ban kamai tang Rs 2 . 35 klur ha ka sngi Nyngkong .
Ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka sngi laitluid
U Rajewal u la kynnoh ba ym tang ha Punjab bad Haryana ki nongrep ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh bad katto katne kiwei pat ki jylla ruh kim die ia ki mar rep jong ki ha ki nongbah .
Ha kaba kut jong une u bnai ka Bill and Melinda Gates Foundation kan ai ia ka khusnam Global Gatekeeper jong ka sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ki dak jong ka ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad . " " "
Ngam ngeit ba ka don kano kano ka formula kaba phylla .
Ka jingwanrah mar ka la nang slem , hynrei kam shym la sangeh .
Ka jingbishar ia ka writ petition lah ban pynlong ha ka sngi thohdieng ryngkat bad u HC beach jong ka nongbishar u JBM Hasan bad u nongbishar u Md Khairul Alam .
Da ka jingpeit bniah da ka digital bad ka molecule ïa u khñiang jingpang coronavirus , ki stad saian ki kyrmen ban ïoh ïa ki jingtip na ka bynta kiba bun ki bym lah ban tip mynta .
Ka dur : Tareq Onu La pyndonkam da ka jingbit .
Hangne ​​ki don ki lad ban leh ia kata .
Yn beh noh ia ki na ka bor .
Ka jingpynjah burom ia ki kynthei kam dei kaba thymmai ia ki .
Ka liangsynshar ka AIADMK bad ka liangpyrshah ba kongsan ka DMK ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha ki lai tylli ki konstitwensi watla ki party kiba kynthup ïa ka BJP , DMDK bad PMK ki la pynieng ïa ki kyrtong jong ki .
Ha ka snem 1598 la pynkup burom ia u Boris Godunov ha ka khet Russia , kaba pyni ia ka jingkut jong ka jingsynshar ba la slem da ki spah snem jong ka hima Rurik .
Nga sngewsih shibun ba nga la pynslem ban jubab ia ki shithi kiba nga la ioh na phi ha kine ki hynriew ne hynriew sngi ba la dep .
U Anand Mohan u dei uwei na ki .
Ha ka elekshon dorbar dorbar Pulivendula kumba 6 sien u la jop .
Ki jingmyntoi na ka khajna ki don hapoh ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka PIB Fact Check ka la pynshai ba ka Sorkar kam shym la pynmih ïa kum kane ka app bad kam shym la kyrshan ïa ka .
Ki lai tylli ki project bor ding jong ka ki don ha Gujarat , Maharashtra bad Rajasthan .
U la buh ruh ia ki dur jong ka jingleit jong u .
Ka sorkar kan sa shim khia thikna .
Hynrei ynda ka mynsiem jong ki ka la shong hapoh jong ki bad ka la poi sha U Blei , ka met kan ym pyut satia .
U Ishant Sharma u la mad jingeh na ka bynta ka dor ba heh kaba 2 klur tyngka namar ba um shym la die ha baroh ar tylli ki sien .
Ka jingpyrshang jong nga ka long beit ban don ryngkat bad baroh ar ki nongialam jong ka Congress bad ka liangsynshar , kynthup ia ki riew paidbah , ki bym don ka jingshaniah ha ka sain pyrthei , u la ong .
Nangta u la shong bad ka kmie tymmen jong u ha Chembur , Mumbai .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ong : Balei ka skul ka ot shniuh ia ki khun kynthei jong nga ?
Ka dei ka para jong ka Pratima Barua Pandey bad ka khun pyrsa jong u nongshna phlim u Pramathesh Barua uba pawnam na Devdas .
Da ka jinghap slap kaba rit , ka San Jose bad ki jaka ba marjan jong ka ki mad kumba 300 sngi ba pura ne shi bynta ka sngi ha ka shisnem .
La siat ia uwei u briew ha Somerville shibnai mynshwa , kumta . . .
U dei u khun jong u aktor Shakti Kapoor bad u hynmen jong u aktor Shraddha Kapoor .
Um shym la shim khia bha ia ka jingialehkai haduh ba un da dap 18 snem .
Ka jingpyrshang jong u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat kaur badals hi Ka long kaba jop .
Ha ka tnad pule puthi pdeng dei ban thaw ia ka tnad pule puthi jong ki kynthei .
Namar ki jingsngew ba donkti ha kane ka mat la iathuh ba kiwei pat ki party kum ka TMC , ka Congress bad ka Left ki iaid ha ka lynti kaba husiar .
Kum ka jingmih , ngi lah ban duna ha ki thong jong ngi , kynnoh ia lade bad sngew duh jingkyrmen .
La buh ia ka Cold Storage kaba lah ban kit haduh 100 MT ia ki sohjew ha ka iew Paramakudi Regulated Market kaba don ha Ramanathapuram distrik .
La khang khyrdep ia ka University Rakow bad ia ki professor kiba la hikai hangta la phah noh shabar ri .
Kaei ka nuksa kaba bha kaba u Enokh u la buh na ka bynta ki shakri U Jehobah mynta ?
Hynrei ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah la pynthikna ba un kyrshan ïa ki .
Kane kaba hadien ka la siew tang shibnai mynshuwa .
La kha ha Punjab ha ka snem 1958 bad u Gauba u la pyndep ia ka Physics na Patna University .
Pule ruh : Ha ka video : U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la pynpra ïa ka jingkhang jong ka ïing ba la khang
Kane ka prokram ka long naduh ka 5 haduh ka 16 tarik Risaw , 2018 .
Khnang ban kyntiew ia ka pateng ba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi jong ki nongbah HRIDAY , la pynlong ia ki jingialang jong ka IEC ba la thmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ka jingiarap jong ka sorkar na ka bynta ka roi ka par ha man la ka nongbah .
Ka jingkwah kaba sniew ka long ka jingsngew ba nga la pynlut bun ia ka jingdonkam jong nga ha New Delhi .
Ka dei ka pisa jong ki nongsiew khajna kaba la pyndonkam .
" " " Don kaei kaei kaba lah ban pynshlur ia u briew ne ia ka ri na kano kano kaba u Rahul Gandhi u ong ? " " "
La ong ba ki kulai ki kamai jakpoh da kaba ki don ha ka jingleit jingwan .
U PM u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah ha ka liang ka kam .
La pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew katkum ka jaitbynriew bad ka thain .
Bad khlem kane ka mynsiem ngi dang sah aiu ?
Hynrei nga la nud ban kem ia ki .
Ngim don jingmut satia halor ka rukom Dalit jong kano kano ka jingjia histori , namar ngi don da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka jylla bad ngim ju kylli iano iano ruh ia ka jaitbynriew , la ong u Markale .
Ia ka eksamin NET la pynlong na ka bynta palat 84 tylli ki sobjek ha ki 91 tylli ki nongbah ba la jied kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kum kine ki mat ym dei ban pynmih khlem da donkam .
Ka Hingis ka don ruh ha ka jingiakhun ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei , ha kaba ka iadon ryngkat bad ka Sania Mirza .
Kawei pat ka dawai , ha ka dur jong ka powder na ka bynta ban pynkhreh ia ka dawai na ka bynta ban ai ha ki shyieng , la pynlong ha Sechenov First Moscow State Medical University .
Ïa kane ka ejahar la ujor ha HSR Layout Police Station .
" " " Ki dkhot jong ki seng treilang jong ka dud bad ka rep ka riang ki la ialum lang ha Mehsana , Gujarat , ban iakren bad u PM halor ki jingthmu jong ki sha ka Swachhta . " " "
" " " Arngut ki pulit ophisar ki la mynsaw , uwei haba shah shoh ha ka nar bad uwei pat haba shah shoh da u dart . " " "
Ka Qualcomm ka kynnoh ba ka Snapdragon 855 kaba thymmai ka ai haduh 45 percent ka jingtreikam kaba kham stet .
U long Uba ai jingstad ia ki briew ! ' .
Ha ka por jong ka jingkylla stet ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ki jinglong babha bad ba kynja mynsiem jong ngi ki wan hapoh ka jingeh .
Ka India ka la hap noh na ka group stage hadien ba ka la shah rem ha ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka eriong ka la shim ia ka jingim jong ki 86ngut .
Ka la pyni ia ka Limpiyadhura , ka Lipulekh bad ka Kalapani hapoh ka jaka jong ka .
Kam long kaba lah na ka bynta baroh .
Ka CPTC kan test ia ka jinglong khuid jong ka ksiar jong phi bad kan ai ia phi ia ka kot pynshisha , kaba kdew ia ka jingbun jong ka ksiar ba phi la buh .
Ka projek kaba nyngkong eh kaba ngi la bthah ia ki khynnah skul ban nang ka long ban shna ia ka circuit ha ka kot .
Ki dang ioh ruh ia ki TRP .
Lait na une u skipper u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ka jingjied shot kaba sniew ka la wanrah ruh ïa ki wiket .
Watla ka jingpule ka lap ba ka jinglong ka lyer baroh kawei ka long kaba bha ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah , hynrei ki don ki dak ba ka lah ban nang sniew ha ka por ba jngai .
Tang ban ai ia ki jingduwai jong u ha kane ka temple kane kan long ka jingwan kaba ar jong u Rahul Gandhi sha ka thain Gwalior ha ki 8 sngi ba la dep .
U Tigmanshu Dhulia uba la shna ia ki mawkordor kum u Saheb Biwi Aur Gangster bad u Paan Singh Tomar ha ki por ba la dep , u dei u director jong kane ka phlim .
U Shri Shah u la kynmaw ruh ia ka Myntri Rangbah barim ka Smt . Ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka .
Ym don uwei pat u syiem West Saxon uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain hima sima jong ka ri Europe kum u thelstan , bad u la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki katto katne ngut ki para kynthei jong u bad ki nongsynshar jong ka dewbah .
Ha Nikowal BoP arngut ki BSF constable u Gangan Thakur bad u Hasda ki la mynsaw bad shah sumar ha hospital , ki la iathuh .
U Abdus Samad Azad u la mih noh na ka Awami League lem bad kiba bun kiwei pat ki nongialam kiba don ha ka liang kadiang ba la ialam da u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani ha u bnai Kyllalyngkot 1957 , ha ka por ba ka party ka la iakhlad noh halor ki nongrim jingmutdur .
La bthah ia ki bor synshar shnong ban pynmih ia ki hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ban pynthikna ia kane .
Mynta ki skul bad ki kolej ha ka nongbah la pyniaid da ka sorkar ne da ki riew shimet bad ki riew shimet .
Hooid , ka jingïohi jong U Jehobah ïa kaei kaba kordor bad ïa kaei kaba ym long ka pher na ka jong kiba bun ki briew .
Da ki lad jingiada kiba kloi bad kiba thikna ba la shim lang da ka tnad ka koit ka khiah bad ka sorkar Kerala , ka jingpang kam lah ban saphriang .
" " " Yn shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ia kito ki bym deng ia ki mask bad ki bym pynjngai iwei na iwei pat hangne ​​haduh mynta . "
Hynrei ym shym la pynbna ia ka jingmih haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Baroh ar ka BJP bad ka Shiv Sena ki la kyntait ban kynran dien na ka jingïeng jong ki halor ka mat kaba ïaleh pyrshah jong ka jingïasam bor .
La register case pyrshah ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Lat ka jylla u Aziz Qureshi hangne ​​mynta ka sngi u la ia kynduh ia ka kynhun , kaba la ialam da ka Shaila Rani , MLA na ka Kedarnath Vidhan Sabha konstitwensi .
Kane ka dei ka Kynthei India Kane ka dei ka Kolshor India .
Ym don kaei kaei kaba long tang ka jingpeit , shisha .
Hynrei , kata kam dei kumta .
Ka Jingpynpaw pyrthei ia U Briew uba khlem Ain .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba don lang ki kynthup ïa u JS Sambyal , u Prem Kumar Sharma , u Rajesh Baru , u MM Khajuria , u Surinder Singh bad u Kaka Ram Dogra .
Ka MC20 ka shim ram ia ka jingai jingmut jong ka ha ka rukom shna na ka model kaba mynshuwa jong ka ka MC12.
U dang long u briew uba rit tam ban long u President jong ka ri America .
Ka Relate ka ai jingmut halor ka jingiadei sha ki 90, 000 ngut ki lok ha ka shisnem , 10 percent na ki ki kynnoh ia ka Internet na ka bynta ki jingeh jong ki . Bad ka jingeh ka nang jur .
Pyrkhat ia ki jingsngew jong ki katto katne ki Khristan kiba la mad ia ka jingiap ha ki kti jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hadien kata u la shong shnong ha Vienna .
Balei phi peit lyngngoh kumne ?
Circolar ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jingpan RTI hapdeng ki CPIO
Ka lain ka sdang naduh ka por 2baje mynstep bad ka bteng haduh ka por 2baje janmiet .
Ki la don ka jingktah kaba bha ha ki paralok jong nga haduh ba ma ki ruh ki la pyrkhat kloi ia ka jingshakri Gilead .
Ka jingbam kaba pyndonkam ban shna ia ka emulsion .
La pynlong ia ki miej pyllun jong ki CEO ba kyrpang ryngkat bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Shri Narendra Modi bad u Myntri ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni u Shri Arun Jaitley .
Ka North Korea ka lah ban don lypa ki tiar kiba biang ban shna hynriew tylli ki nuclear bom .
Katkum ka jingong u Mukesh , ki kot ki sla na Pakistan kim shym la kdew ia ka jinglong jong ki kpa jong u ha phatok bad ia ka daw jong ka jingshah kem jong u .
2 ngut ki nongtrei ki ring mynsiem ia ka lyer bih , iap .
Ka jingkhang ban pyndonkam ia ki pla plastic .
La pynlong ïa kane ka jingïalang ban don ka jingïatreilang kaba kham khraw hapdeng ki Jylla bad ka Sorkar Pdeng ha ki kam kiba ïadei bad ka synshar khadar bad ka synshar khadar .
Ki pyndep ia ki jingdonkam baroh jong ki khun jong ki .
U la ong ba ka ding ka la bam duh ia ki jingthung khaw jong ki 60 ngut ki nongrep jong katei ka shnong .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u VS Padalkar u la kyntait ia katei ka aplikeshon da kaba ong ba ka jingdon jong u Thakur ka long kaba donkam ha kane ka mukotduma .
La shim ba kane ka party ka lah ban long ka liang pyrshah kaba kongsan ia ka LDP .
Man la ka sngi , ka ju pule ia u na ka Kitab jong Nga jong ki Khanatang jong ka Baibl . Katba u nang san , ka la iarap ia u ban kynmaw ia ki jingthoh bapher bapher .
U la ai ia ka Biometrics hynrei ka AADHAAR kam dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
La rai pynrem ia u blogger Kuwait 31 snem halor ka jingkren bein ia ki ri Gulf
Ka Harasnath kaba la tip ruh kum ka Harsh ka dei ka shnong kaba don ha Sikar .
Kiei kiwei pat ki tender ki ban wan bid ?
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingwan thep vote ha ka bynta ba nyngkong kumjuh kum ha u snem 2014
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban lap ia ki .
Ki la pynhiar thma ia ka mardor .
U la ong ruh ba ka sorkar Punjab ka thmu ban pynlong ia ka jingialehkai hockey jong ki hynriew tylli ki ri mynta u snem .
Kham hadien ba ka jingai jingmut jong u ka la kut , ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka bad u nongbishar u la mih noh na ka kamra iingbishar .
Hooid U Jehobah u la pyni ha ngi ba ka jingriewblei ka wanrah ïa ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh . 1 Timothi 4 : 8 .
Kane ka element ka leh kum ka element block bad ka buh ia ka jingdon jong ka katkum ka model jong ka grid .
U Kumar u la shah sumar ha ka hernia , katba u Dhawan u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingiakhun ODI pyrshah ia ka Australia ha la iing ha ka taiew ba la dep .
Ka long ruh kaba donkam eh ban ithuh ia ki nongpyniap briew ha ka jingjia ha ka camp Bihari bad ban pynpaw ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong u Yasin .
Katei ka bos ka dang iaid na Hyderabad sha Bhimavaram .
Baroh ki niam ha Afghanistan ki Muslim bad ki Hindu bad ki Sikh kiba dei ki lai tylli ki niam ba kongsan jong ngi , ki la mad jingeh .
, , . . . . . . Wat nym long kiba palat pud .
Baroh arliang mamla ki la shah pynsuk ha ki pulit .
Kumno ban file ia ka ITR online ?
Ym don jingartatien ia kane .
Ki jinglehkai kiba duna ka jingktah kum ka jngi , ka jingñiah saikil bad ka jingïaid kjat ki long kiba bha ruh .
Kumta ngi la ïohi ba bun ki longïing kiba heh ki wan shakri ïa U Jehobah .
Na kane , haduh 8 lak ngut ki dei ki nongpyndonkam ha ki jaka sah .
U Botham u la pynim biang ia ka jingialeh ha ka jingthoh jong u ha u snem 2007 da kawei pat ka jingthoh jong ka jingjia .
Ka Papal Nuncio , Monsignor Colonna .
Kumta , shisien ba ki la poi ha madan , ki lah ban sngew ia kajuh ka jingsuk .
Kumno ka Europe ka shim ia kane ?
Ka long ka jingpyrshang kaba man ka por .
Kata ka jingialang ka la neh kumba shi kynta .
Naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep la ïohi ïa u slap bad u pyrthat ba man ka por ha Telangana .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba kongsan .
Kumno pat ka shu long kaba la dep , te ?
Ka Aiom shuti kan long baroh kaba phi kwah ?
Ki dur profile jong ka WhatsApp lah ban pyndonkam da ki ISIS na ka bynta ki kam pyntriem
La pynmih ia ka jingmaham tsunami hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha, ong ki khubor
Lai ngut ki runar ki siat hadien ba la beh
Ka projek ka lah ban pyndep hapoh ki san snem ban wan .
Ka jingsynshar donbor ha ka jingkhraw jong ka : U Chandrashekhar Azad halor ka jingshah phah jubor sha Delhi
U Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra bad ka khun kynthei ka Hinaya .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam bad ki pulit ki dang iaid shakhmat ban register case pyrshah ia une u samla .
U khun jong ka u dang don tang 10 snem ha kata ka por .
Ka embassy jong ka US ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba ka jingshah thombor ia ki nongtrei paidbah kan ym pynduna ia ka jingkyrshan jong ka US ia ki paidbah Afghanistan bad ia ka rukom jied jong ki .
Palat 400 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta .
Ka jingdum barim kaba matlah ha ka khet jong u Akbar bad u Aurangzib ka la buh ia lade khlem jingartatien hapoh ka jingiada jong ki phareng , da kaba pan tang ia ka jingiada bad jingpynbiang ia u .
Uwei na ki briew uba la leh ia kane ka kam u dei u Remain Rolland u nongthoh kot uba stad na Phareng uba long u paralok ba jan eh jong u Gandhiji .
Ha ka jingpule ia ka pyrthei bad ka pyrthei , ka bor dum ka dei ka rukom bor kaba ym lah ban tip kaba la shim ba kan rung ha baroh kawei ka suinbneng , kaba thmu ban pynsted ia ka jingpynheh ia ka pyrthei .
Bad kata ka la long tang ha kane ka taiew ba la dep .
Nilagiri Ka Seng jong ka Jingbha jong ki Adivasi Kothagiri
Balei bad kumno kine ki jingshah thombor ki jia ?
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la iadon lang ha ka jingpyni ia ka phlim Pari ba thymmai jong ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
U paralok jong ka BJP u la don ha ka bor ha Assam arsien ha ki por ba la dep .
Ym tang kane , ka iarap ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki ruh kumjuh .
Nga la sngewkmen ia ka jingieit kaba kane ka video jingmane ka la ioh .
Ka Jylla ka don ki riti dustur kiba jrong , ka kolshor bad ki riti kiba riewspah , kaba pynlong ia kane ka thain lum kaba kyrpang na kiwei pat .
Ki shipai Pakistan hadien ki la thmu ia ki post jong ki nong India .
Pyndonkam ia ka band
Wat la ki jingleit jngoh jong u Fabian lyngba ka jingim miet jong ka Berlin ki long kiba kham bunsien kumjuh ha ka rukom ba la pynlyngkot , hynrei ka rukom ba tynrai ka kham shai bha .
Ka Serena ka la shah rem ha ka jingialehkai
Ki jingïalang kiba ïadei bad ka imlang sahlang , ka kolshor , ka saiñ hima sima , ki jingïalehkai ne ki jingïalehkai kin dang khang .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Baroh kiba dang don ha ka jingpang ki long 4 , 56 , 071 ngut .
Kaei kan iarap ia ngi ban lait na ka jingduh mynsiem haba iakynduh ia ka jingshah kynthoh ?
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba khlain .
Kawei ka kam ka la dep bad kawei pat ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka dei ka jylla jong ka Asia ba shathie .
" " " Ha ka 15 tarik u Myntri Rangbahduh ka Ri u pynher ia ka lama India ha ki kynroh jong ka jaka ba pawnam jong ka Red Fort ha Delhi " " "
U soh u sdang ban ih ha ka por tlang haduh ka por lyiur katkum ka jingshit jingkhriat ha ka jaka .
" Haba ai ia ka jingiathuh ka suinbneng na ka bynta ka Kerala , u Mohapatra u la ong " " Ka Monsoon kam pat poi sha ka rud duriaw jong ka Kerala ."
Ha kajuh ka rukom , ki aktor jong ka South Asia ki i kumba ki don ha kylleng ka TV .
Hadien kata ka kaiphod postmortem ba nyngkong ka la pynpaw ba utei u briew u la shah thombor , u la ong .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
Katto katne ki ri ki don ki missile kiba don ki thliew nuclear , ym tang uwei ne ar tylli .
Nga sngewbha ia ka rukom ialehkai jong nga .
Ka jaitbynriew Israel kaba la leh pyrshah kumjuh ka la pyrshang ban pynsngewbha ïa U Jehobah da ki jingainguh .
Ha ka jingshisha u Karan Johar u la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba bha tam jong ka snem ha ka show jong u kaba la ai kyrteng Koffee With Karan .
Lada u briew u shong ne thep vote kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ lane .
Ha Kollam district ka kynhun ki nongtrei ka Congress ki la shet doh masi hakhmat ka ophis jong ka DCC .
Ka kynhun jong ka CBI ba la khlieh da u Dy .
Da kaba pyndep ia ka mission , ka China ka la long ka ri kaba lai ban pynphai ia ki sample na u Bnai hadien ka America bad ka Soviet Union .
Haba u Dabid u dang long u samla u la pynroi ïa ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah . U la ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba im .
A RUIN , KA RUIN , KA RUIN NGAN PYNLONG IA KA .
Ka Jawaharnagar ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pyntip ia ki karkhana ha ka distrik Vadodara ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Hynriew tylli ki album ka kham bun ban ia kino kino ki act lait noh tang ki Beatles , Bob Dylan , Rolling Stones bad u Bruce Springsteen .
Ia kane ka prokram la sdang da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka jylla .
Kawei bad tang kawei ka Rajinikanth Sir .
Kane ka dei kaba ka hok ka dawa .
Ki leit bud ia ka khynnah kynthei .
" Ha ka feng shui kum ha ki kam ialehkai jong ki nong China , ka thew ia ka ' bor ' , ha ka jingmut jong ka ' bor jingim ' lane " " lan vital " " .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha ka iing terminal .
Uwei pat u nong West India u Ramnaresh Sarwan u la ong ba um dei u nongkyrshan ia ka rukom phah sumar ha ka rukom leh test .
To ai ba uno uno uba wad jingpyniaid un leh kumta .
La seng ia ka ha ka snem 1912 , la shim ia ka da ki ophis buh phlim jong ka America , kaba la nang kiew sha ka RKO Pictures .
ha ka College Balang Scotland ha Kolkata u la iasoh bad ka jingiakhih pyrshah phareng bad u la iehnoh ia ka kolej .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka drama u Sanjay Khan u la ioh ia ka khusnam Gem of India .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u long uba pawnam ha kylleng ka pyrthei , namar ka jinglehkai ba tbit jong u ha madan .
U la kyntu ia u myntri rangbah ban pyllait ia ka pisa kaba sah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim .
Bud ia ka da kaba download ia ka extension kaba kyrteng ka Stylus .
" " " To weng noh ia ki kti jong phi na nga ! " " la pyrta ka sur kaba la tymmen ha ka hall . "
Hynrei ka China kam pat thmu ban ailad .
Hynrei ha ka juh ka por la ioh jingtip ba ia katei ka mukotduma la pynbeit da kaba ai pisa .
Ban pynshai ia ka jingheh jong ki jingshakri rung jong ka jingwad bniah , tih ne tih ia ka umphniang ne ka umphniang mariang ne baroh ar .
La leh bein ia u .
Hato Phi Ithuh ia ka Dak jong ka Jingdon U Jisu ?
Ka Jayalalithaa ka la shah weng noh hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka pisa Rs 66 . 66 klur ki jingdon jingem bym iahap ha ka iingbishar ha Bengaluru ha ka 27 tarik u Naitung .
" Ki ain thymmai ki ai ruh ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki . " " "
U Senusret III u long napdeng ki khyndiat ngut ki syiem Ijipt kiba la pynlong blei bad pyndonburom da ka jingmane ha ka por ba ki dang im .
Ka jinglut bad ka jingjynjar : U Ismail Mistri u la ap ha ka tnad surgery jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka por sah jong U Jisu bad ki ka long kaba lyngkot .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dor jong ki marbam ka nang kiew .
Hato u pynlong jingieit ia phi kham bha ban ia nga ?
Ki long ruh ka jaka ai jinghikai kaba kordor na ka bynta ki myntri bad ki nongpyniaid ha ka lawei .
La beh noh ia u na Yadavindra State High School da u nongsynshar jong ka Sangrur namar ba u kyrshan ia ka agenda jong ka Indian National Congress .
Ki phareng ki la phah 250 ngut ki nongsiat suloi , bad da ka jingkyrshan ba khlain baroh , u Syiem donbor jong ka Dhenkanal u la pynmih ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ban pynduh ia ka jingkhih paidbah .
U la kren da ki kyntien kiba shai bad kiba shai bad beit beit sha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingiatreilang hapdeng ki kompeni agrotech bad ki Krishi Vigyan Kendras ka lah ban ktah bha , la kdew u Myntri Rangbah .
Hynrei wat la ka stock ka khang ha ka rong saw , ka la khaii stet bha hadien ka por 12 baje shiteng sngi .
U Willows Ka longiing jong ki dieng ba bun rukom DA KI AWAKE !
Maharashtra : U MLA ka BJP u Pankaja Munde u khot ban ia kynduh ia ki nongkyrshan ban iakren ia ka lynti ban leh hadien habud
U Arthur Llewellyn Basham u nongthoh histori ba pawnam bad u stad indologist u thew ba ka sabha ka long ka jingialang jong ki riew khraw ha ka jaitbynriew , katba ka samiti pat ka long ka jingialang jong baroh ki jaitbynriew kiba laitluid .
Ka actress television ka kynnoh ba ka jingshah lehbein ha u nongniah taksi
Baroh arngut u Sindhu bad ka Saina ki la ioh ia ka bye ha ka kylla kaba nyngkong .
U briew sha uba la pynkylla ia ka jingdon ia ki mar hapoh ka jingpynskhem .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei u nongthoh bad nongthoh drama William Saroyan bad ka actress Carol Grace bad ka para jong u ka dei ka actress Lucy Saroyan .
Jagan Mohan Reddy pyntreikam ia ka rai jong u .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka tnad kam runar jong ki pulit .
Balei nga mut ban ong hok ka long namar ba ka jingmareh ruh ka lah ban long kaba ma ia u briew u bym mareh da ka dur kaba dei bad uba mareh ha ka jaka kaba eh .
Ka jingpynksan jong ka ia ka synshar paidbah ha ka um , ki khlaw bad kiwei kiwei ki madan ka long kaba la rai ban iaid shaphrang haba ianujor bad ka jingsngap jar jong ki BJP .
Ngam don jingsngewtynnat shimet ia ka post .
Ka jingwan jong ki Muslim bad ka jingseng ia ka Hima Bengal ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ki shipai .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka Indian Consulate ha Jeddah baroh kine ki snem um ju iakhun na ka bynta ka hok ban leit phai sha la iing hynrei u la pyrshang ban pyniap ialade shisien .
" " " " " " La pynsngewsih namar ka khubor jong ka jingshah tynrah bos hajan ka Mecca ha Saudi Arabia " " "
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban pynkylla ia ki kyndon kiba iadei bad ki jingthoh online , bad ban pynlong ia ki platform ban weng noh ia ki jingthoh kiba la iohi ba ki long beain .
Haduh u snem 2012, ngam shym la iohi ia ka jingtieng ne jingburom ia nga ha ki khmat jong ki nongialeh pyrshah.
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Nga shu kwah ban don hangta na ka bynta jong ka , " " u ong . "
Tangba . . . man la ka por ka dei ka dildo .
Hato phi duwai ban ioh jingpyllait na u bymman ?
Ka rukom pyndonkam dewiong ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ki snem .
Yn sa pynmih shen ia ki tender na ka bynta kane .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia ki 256 tylli ki kam ha ka seng .
Ki don ki jait jingiada jingim bapher bapher kiba lah ban ioh ha iew .
Ka Pak pyrshah ïa ka Aus ka 5th ODI , Ka Pakistan pyrshah ïa ka Australia ODI : Ka Australia ka la pynliem ïa ka Pakistan ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh ban ïoh rung ïa ka clean sweep .
Ki dor kin kiew haduh katta katta bad ki baduk kin iap thngan .
Ki riew shemphang kin pynpaw ia ki jingmut halor ka polisi karkhana jong ka jylla ha kine ki jingialang .
Ka hap ban jied ia kawei ne kawei pat .
Hangne ​​ka la ong shaphang ka Bigg Boss 13 .
Ka seng Congress ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
La iathuh ba uwei pat uba la kynnoh ba u iatreilang bad u Rahman , uba dei u Engineer ha ka liang ka liengsuin , u la iathuh ruh ha ki nongtohkit ba u Masood u la pynsuk ia ka jingleit jong u sha Syria ban pyniasoh bad ka IS .
Ki briew ha ka jinglong kyllum kim sngewtynnad ban bakla .
U Amit Shah u la ong ba um shym la kyndit bynriew ne sngewlyngngoh ia ka jingkdew jong u Mani Shankar Aiyar ia u PM kum u ‘ Neech . ' .
U Bah Balavardhan Rao u la ia kynduh ia u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh bad u president jong ka party YSR Congress , u YS Jagan Mohan Reddy uba la pdiang sngewbha ia ka party .
Ka kmie jong ka Rosa ka khmih lynti ia ka .
Ka jingpynlut kaba heh tam ha ka plan kaba long Rs . 57 , 630 Klur ba la tyrwa .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen haduh katta katta naduh ba la pynbna ia kane ka phlim .
Phi ia kren bad u ne ka ?
Kiwei pat kiba la kren ha katei ka jingialang ki kynthup ia u Muhammad Nawaz , u Latief Ahmed , u Nazir Hussain , u Muhammad Afsar bad u Muhammad Aslam .
" " " U myntri rangbah ka UP u la pan ia ki sing na Gujarat "
U la ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki cadet jong ka Passing out Course .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ngi sakhi ia ka jingkylla kaba khraw kaba la wanrah da ka mobile telephony bad ka internet .
U Pratap Sarangi uba shim smai kum u myntri ka sorkar pdeng .
U PM Narendra Modi bad u President Ram Nath Kovind .
Kumta ka bha lada ngi lai ngut ngi ialehkai lang .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka sorkar pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah kum ka seng .
Baroh ngi wad ia ka jingieit .
Kumta to ngin peit lada ngi lah ban pyndonkam ia kata ha ki katto katne ki jingeh .
U myntri ka tnad um ka Punjab u Sharanjit Singh Dhillon u la pynbna ia kane haba plie ia ka tamasa ialehkai Jarkhar hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia utei u khynnah bad aiti ia u sha kiba ha iing jong u .
ka food web ka long kaba donkam ban tip shaphang ka jingiadei jong ki jingthaw ba im .
Ka seng bad ki nongialam jong ka ki don ha Pakistan .
Ki la don tang khyndiat eh ki pud ha ki lai over ba la dep .
Lada nga kylli ei ei ia phi hato phin sngewsih ?
Ka pyrthei ka dei ka oyster jong ngi .
U Ahil ruh dang shen u la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim Tubelight kaba dang wan jong ki aktor.
Ka BJP kan iakren ia ka jingkiew dor ha Parliament
Ka Katrina Kaif ka dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim Kabir Khan kaba dang wan jong ka ka Tiger Zinda Hai , ryngkat bad u Salman Khan .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingthep pisa kaba 50 lak shaneng ki nongbat Account kin ioh ia ka sut kaba 3 . 50 na ka shispah , hiar na ka 3 . 75 percent mynta .
" " " Lada ngi ioh lad ha ka Centre ngin shim ia ka rukom UP bad ai ia ka sorkar kaba bha tam ha baroh ki liang . "
U hynmen jong nga u la siew Rs 60 000 bad la shah ia u ban leit noh , la kynnoh u Anil .
Teng teng ngi hap ban pynkhih ia ki shkor jong ngi .
" " " Kumta ym lah ban wiretap , ban khanglad ne ban crack ia ki jingtip ba la pynpoi lyngba jong ka , " " " " ong u Pan . " " ".
Ia ki jingjop jong ki ha kane ka por jong ka jingkut lah ban pynshong nongrim tang ha ka bor U Blei .
Ka jingshad ba itynnad jong ki nongrwai ka la ïoh ïa ka jingïaroh jong ki nongpeitkai .
Hooid , ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Arngut ki riew sniew kiba la shah kem ha ki jingiakynduh ba kyrpang ha Delhi
Hooid ka la pynthikna ia ka jingbymjukut jong u .
Ki don sa arngut ki briew hapoh ka SUV lait na nga .
Ka Globe kaba don ki meridian 95 , 000 ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei .
Ngam pat ioh ia kane ban treikam haduh mynta , wat la katta ruh .
Ka por ba ki briew kin ia mass lang ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar U Blei ka la jan stet .
Ka la shah sumar ha Guru Nanak Hospital , Amritsar da u khun jong ka u Sukhdev Singh ha kaba ka la khlad noh .
Ka thong ka la urlong .
Ka Shivani ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ha ka Sushant Chipalkatti Memorial India Junior International kaba la long ha Pune ha Maharastra .
Parabangeit lada ka don ka jingsynshar kaba bha te ki schedule ki buh ha ka por ba la buh .
Ki sngi jong u Terah ki la long arspah san snem . Nangta u Terah u la iap ha Haran .
Ka sla kaba thymmai kan sa plie ha kaba ki kyrtong kin lah ban pyndap ia ka phorm .
Ka pung Chilka ka don ha Puri , ha Orissa .
Ki Syiem Jong phi man la ka snem ngi don ki syntiew tulip ha Rashtrapati Bhavan .
Ka dei ka jingkmen ksiar .
Hadien la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki paidbah .
" Ha kajuh ka por , ka Gwen ka la shah khring ha u Edward namar ba , ha ki kyntien jong ka , " " u la pynpaw ia ki jinglong baroh kiba la pynsan ia nga ban ngeit ba ki long kiba kongsan .” " "
U kwah ban tip kaei kaba la jia hadien ka jingpynbeit .
La ai ïa ka jingpynïasoh gas sha ki briew kiba duk hapoh ka Ujjwala Yojana , bad mynta lyngba ka Saubhagya Yojana la pynthikna ïa ka jingpynïasoh bording ha man la ki ïing , u la bynrap .
Bad kim shym la pynkhreh ban iap ruh .
Ka la kylla long ka jaka sah kaba thikna ha ka snem 1979 .
" Ka la nang nyngkong ban pule bad thoh ha ka ktien phareng ha skul bad kum ka jingmih , ka ktien phareng ka la kylla long ka " " ktien thoh kot " " jong ka . "
' U Blei ' ha ka kyrteng , u nongthoh u la shah pynrem ha Kerala .
Ia ka kaiphod ba pura lah ban pule hangne ​​.
Haba kren sha ki lad pathai khubor u nongialam ka AAP u Dilip K Pandey u la ong ba ka jingthang dieng ha Punjab bad Haryana ka la kiew bha kaba la wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingjaboh ha Delhi .
UP : Ki para kynthei kiba dang rit ki shah leh beijot ha u bahaïing hasem , u paralok jong u .
Khlem artatien , Kane ka jingialang kan ai lad da kaba pyniasoh lang ia ka jingtip jong ngi shaphang ka rep ka riang bad thaw ia ki jinglong ba thymmai bad shim ia ki sienjam kiba treikam ban pynurlong ia ki thong .
U briew uba bam dohkha bad uba dih wain . Hynrei U Jisu um ngeit ba ka jingaiti kaba shisha ka kyntait ia ki jingsngewbha baroh na ka jingim .
Ngam kwah ban shah khot kumta .
Hynrei hato ka sngewsih ia kata ?
Ki sngew ba ka jingim jong ki kam don jingmut khlem ka jingieit .
Kine ki arngut ki la ïakhun markylliang ha u snem ba la dep ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Dubai Open .
Hynrei kam shym la lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Sri Lanka bad kam shym la leh ei ei na ka bynta ka India .
Ka iathuh ba , Khlem da peit bniah wat ia ka jingshisha jong kine ki jingkynnoh , ki briew ki la sdang ban troll ia nga .
Nga ong ia phi , shim ia ka .
Ia kane ruh la pyni bunsien da ka India .
Ka elekshon jong u Dr Singh ka long ka jingsarong ia ka jylla baroh kawei .
Nga dang ap ia ka rai jong ki iingbishar .
Paralok , Ka roi ka par kaba neh bad ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ka long u shabi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka NADA ka la rah ia kane ka kam sha ka Food Safety and Standards Authority namar kata ka jaka ai jingmut ba la ai da ki sha ki Food Safety Commissioner .
Ka dei ka khana kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Baroh arliang ki la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ka liang ka gas hydrate .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia ka bike .
Hynrei , ka jingeh kam pat kut wat . . .
" " " Lada ka govt . ka kylla heart , ka long kaba lah ban seng bad pynmih ia kum kane ka bank . " " "
Baroh kita ki briew kiba ngeit ia nga kin pyniap ia phi .
Nga la ioh jingmut ha ka jingshisha kumno u sngew .
Hynrei hato ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit ?
Kham mynshwa ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ki la pdiang sngewbha ia u Shah haba u la hiar ha kad liengsuin Begumpet ha kane ka nongbah .
Dang shen ka actress ka Hina Khan ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad u lok jong ka u Rocky Jaiswal .
Ha ka snem 1950 nga la long u dkhot uba rit tam ha ka longiing Bethel .
Bad ka la pynkyndit ia ka pyrthei .
U Petros u batai ia kaei kaban jia ia kito ki bym shimkhia ia kine ki jingshisha .
U Dhoni u la shong sabbatical na ka international cricket naduh ba ka India ka la mih na ka semifinal na ka ICC World Cup 2019 ha England .
U president jong ka Colombia u Juan Manuel Santos Calderon u la don napdeng ki VIP kiba la wan sha katei ka sngi .
Ka Priyanka ka la phong da ka jain kaba itynnad bha kaba lieh bad ksiar sha ka show .
Ka Sara Ali Khan ka sngewsarong ban long ka khun jong u Saif Ali Khan .
On best friends Suhana Khan bad Shanaya Kapoor
Hynrei ki la long baroh halor kata .
Ka dei ka kamram jong baroh ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un leit skul .
Lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lada shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha ka por kaba biang .
Hynrei ynda ka la jia , nga la sngew shisha ia ka jingsngewsih kaba jur , kumba ka la long u briew , u briew uba nga la ieit eh .
" Kane ka magazine ka batai kumno kane kan jia . " " "
Kaei ban leh ha Bergen .
" Ngi la buh ia ki jingpynbeit pahara kiba bniah na ka bynta ki jingthep vote kiba suk ," " la ong uwei u heh elekshon ".
U Spratt u la ong ha ka The American Journal of Surgery , kaba mih ha u bnai September 1986 : U nongsumar cancer u lah ban donkam ban long u nongsumar khlem snam .
Hynrei , ka aplikeshon jong nga ka la shah kyntait , u la bynrap .
Agra : Ym duna ia ka 45ngut ki briew ki la iap hadien ka jingjur jong u slap bad ki eriong ha kylleng ka Uttar Pradesh .
Katba ka Article ka kdew shai ia ka kyrdan imlang sahlang bad ka jingnang jingstad kum ka dak , kam shym la kdew ia ka kyrdan ioh ka kot kum ka jingthew .
Ngi la pynpaw ia ki jingeh jong ngi ha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ym tang ka jingrwai jong u , hynrei ki jingmut jingpyrkhat jong u ruh ki iarap ban pynlong ia ka MSV kawei na ki jingrwai ba pawnam ha ki por baroh .
Haba ki iohi ia kane ki nongleh kam sniew ki la phet noh .
Wat lada ki nongshah thombor ki la iohi ia ki ba ki kiew ha ka rel bad ki phet shadien , ym don lad ban mih .
Hooid u myntri u la kham jan sha bneng haba u ialap hangta .
Ka jingthew rta : Ym don jingthew rta .
Ka Microsoft ka la pynïasoh lang ïa ka Cortana ha kiba bun tylli ki tiar kum ka Microsoft Edge , ka browser kaba la pynïasoh lang bad ka Windows 10 .
Ka jingnoh synniang jong phi sha ka liang ka jingialehkai ha India ka long kaba khraw .
Na ki nongthep vote kiba don 1, 72, 000 ngut baroh , kumba 1, 52, 938 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka Sardulgarh konstitwensi .
U la leit phai sha la iing bad u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingshah rahbor ha ki kmie ki kpa jong u .
Sngewbha , nga hap ban shim ia kane .
U Bah Harsimrat Kaur Badal u la iehnoh kam kum u Myntri ka sorkar pdeng jong ki karkhana pynmih jingbam kum ka jingpyrshah halor ki bill rep ba ka Centre ka la wanrah hapoh Parliament .
GATE 2018 : Ki lad kamai , kumno ban apply , ki tarik kiba kongsan .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingleit jingwan kaba don bynta ?
U sngewtynnad ia ka jingrwai , ka kolshor , ka jingsngewtynnad ban don ha ki set .
Hynrei u la ong ba u Trump u dei u nongmihkhmat uba kyrpang bha .
Na ka bynta ka NWD Code jong ki district jong ka ri Bangladesh , sngewbha click hangne ​​: .
Ki la tieng ia kata .
Kane ka la long kaba kongsan ia nga namar ka Halloween bad katto katne kiwei pat ki sngi shuti ki long ki por na ka bynta ki jingleh niam ha ka jingmane jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Thrissur ka la long ka pdeng jong ka jingstad jong ki Hindu ha ka histori .
Ngam tip mano ba don shadien jong ka jingshah thombor .
Mynta da ka jingkiew kaba phylla ha ka jingeh , u Einstein u lah ban kynthup ia u Bnai ha ki jingkhein jong u .
" " " Ha kawei ka por ym shym la shna wat tang kawei ruh ka PPE kit ha India . " " "
Ha ka por ba nga wan sha India ka ABVP ka la thaw ia ka unit kaba khlain ha Delhi University .
Ka dei ban bei tyngka ha ki kompeni kiba iadei .
Haduh lai tylli ki iing ba la ker da ki sboh la thang .
Ka don beit ka jaka ban kham bun .
U myntri kam poh iing bad ki pulit ka Delhi ki la thok haba ki ong ba ki samla pule kim shym la shah shoh ha ka Library , la bynrap biang u Priyankas ha ka tweet jong u .
Namar ka ' Indian ' kam dei ka ktien .
Kine ki ophisar kiba shah hikai ki dang shah hikai mynta ha Indian Institute of Mass Communication ha New Delhi .
Ban jop ia kane ka jingpait iapra u la seng ia ka Sriniketan .
8ngut ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Ka bor AC ka la shah pynduh . Ka system mynta ka pyndonkam ia ka bor battery . Ka AC
Ka met jong u ka la tyrkhong palat ia ka jingithuh .
Ka la ak ruh ha ka Banana News Network , kaba la pyni ha ka Geo News .
Ka jingmutdur , phi dei ban kylli shano ka don !
U heh ka BJP jong ka Haryana u Subhash Barala ha Tohana bad u Randeep Singh Surjewala jong ka Congress ha Kaithal ruh ki la shah rem .
Katno sien phin shah thok pha ?
Ki nongmudui ki la pyntip sha ka Kashari ba u Prajikumar u la wanrah ia ka cyanide na Coimbatore .
Ka Katrina yn sa iohi hadien ha ka phlim Zero , mar pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Da ka jingpynbor jong u myntri jong ki , ki bahaïing hasem jong u ki la pyrshah ïa u . Hynrei u la shah shitom , bad ka jingpyrshah jong ki bahaiing jong u ka la nang jah noh suki suki .
Baroh arngut ki la sdang ban leit sha ka tempi .
Ki Parliament kim lah ban thaw ain .
Ka bynta kaba bha jong ka phlim la ring ha ki sngi kut taiew , katto katne na ki ki la pynlut ha ki jingpyrshang ban nang ia ka buit shna mashin .
Ka giraffe kaba ieng hajan u maw ha ka jaka ba la ker .
U la sngewbha ha ka kam pule puthi .
Ka jingkylla ka la long kaba pynkylla dur .
Ngin sa plie biang ia ki jingkynthoh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Sanspah tylli ki iing ki la shah rong noh !
Na ka bynta ki iew pyrthei ka Skoda kan ai ia ka kali Superb 2015 jong ka kaba don phra tylli ki engine petrol bad lai tylli ki engine diesel :
Nga tharai ba baroh ngi la san bad ngi la kham san bha .
Mumbai , Oct 14 : Aishwarya Rai an NRI ? ? ?
ka iathuh ia phi ba ka jingdie kaba rit .
Ym don kawei ruh na ki jingthoh jong ka phlim kaba lah ban ioh .
" " " Arngut ki hynmen jong nga u Captain Sheikh Kamal bad u Lieutenant Sheikh Jamal ki la iapoikha hangne ​​. " " "
Ka sorkar ka la pdiang ia kiba bun ki jingdawa .
La pynbiang ia ki kot ha ka ktien Urdu , Hindi bad Phareng bad ki tiar thoh kot sha ki .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ka jingkren ba sdang ha ka National Metrology Conclave lashai ka sngi lyngba ka video conferencing .
" " " Dei ban weng noh ia ka EIA 2020 draft ban khanglad ia ka jinglute ia ka jaitbynriew bad ka jingpynjot ia ka mariang , " " ong u Gandhi "
La lap ia ka met iap jong u briew ha iing jong u
u Nongïalam Liang Pyrshah ha Lok Sabha . bad
Namar ba phi iai kren ia ka yoga bad ka Ayurveda ruh nga kwah ban tip haduh katno kine ki long kiba treikam ha ki jingpang kum ka jingpang shini ?
Bad kumjuh ruh ki jingpang khlieh .
Da kaba pyndonkam ia u bsein u la ong ia ka Im ba lada ka ialeh pyrshah ia ka hukum U Jehobah bad bam ia u soh jong u dieng uba la khang U Jehobah , ma ka hi kan long kum U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Meghnagar hajan ka sor Jhabua .
Ki bor pyniaid hangne ​​ki la iathuh ba ki briew kiba don ia ki passport jong ka ri India kiba don ia ki Visa jong ka United Kingdom bad European Union ki lah ban ioh ia ka Visa Visa permit ha baroh ki kad liengsuin jong ka UAE .
Kane ka lah ban pynsniew wat ia ka jingim jong ka longiing jong uwei .
Hynrei ma ka , lym kumta , ka la ioh ia ka jingmareh kaba bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka China ka la phah ia ki jingiakhih sha baroh saw ngut ki dkhot jong ka Quadrilateral shwa kano kano ka jingialang kaba pura jong ki dkhot jong ka .
4 TV U Nonghikai uba rit .
To ngin pynsangeh noh ia ki kam beain , u la ong .
Utei u nongshah kynnoh u la knieh ruh 15 tylli ki mobile na ki nongleit nongwan ha Nabha .
Kumta ki la shim ia ka jingsynshar ia ka rud duriaw Baltic kaba shatei lam mihngi baroh kawei .
Ha ki kam shna jingshna bad ha ka kam shna jingshna , u button u lah ban long ka nuksa jong ka kam shna jingshna paidbah , ka kam shna jingshna ha ka studio , lane wat ka kam shna jingshna kaba rit .
U Cheteshwar Pujara u la don ka Test series kaba tbit bha bad ka bat ha Australia , u la rah ïa ka dur jong u sha ka Ranji Trophy knockout na ka bynta ka Saurashtra ha ka jingwanphai jong u .
Khatduh ki la shim ia ka lynti ban pynbeit ia ka jingiakynad na ki iingbishar .
Ki German ki la leit kham sha jngai .
Kitei ki arngut shipara ki shong bad ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei ha Suram Park ha Virar East .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba rangbah ka Congress .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam kaba kongsan tam ban bud pyrkhing ia ka rukom ain kaba la don lypa kaba pynbiang ia ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng shabar .
Nga don kawei ka projek kaba kyrpang kaba nga dang pyrkhat.
Ïa kane ka hukum la pynmih da ka tnad Electronics bad IT katkum ka kyndon 69A jong ka Information Technology Act , 2000 , ki la ïathuh .
Kine kim dei ki lad ban pynkylla ia ki san tylli ki pung tdong ba la iohi ha ka liang kadiang jong ka dur haneng .
Katba ia ka kam sain hima sima jong ka jingleit jong u Gandhi ka long , ka jingsngewthuh lypa jong u kaba kham mynshuwa ka la paw ba ka long kaba dei .
" " " Kam long kaba suk than ia baroh ban iaid lait ia ka madan elekshon , hynrei ka jingmyntoi jong ki ha ka jingmyntoi jong ka ri kam duna . " " "
Hadien kane u Shri Prabhu u la ïa kynduh ïa u Chairman bad u CEO jong ka ïing pathai khubor ba donbor tam jong ka Korea , u Chosun Ilbo u Mr .
U PM u la ai khublei ïa ki nongjop takma ha ka Summer Youth Olympics 2018
U Blei u la kren ha ki briew jong u lyngba u Moses bad kiwei pat ki nongiathuhlypa .
Ka long shisha ka kabu jong nga ban don hapdeng jong phi ha kane ka sngi kaba kmen ha kaba ka Coir Board ka rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingdon jong ka .
Ka Tamil Nadu ka la don haduh 367 ngut kiba iap .
Ki nongshong shnong , ki la jan iap lut na ka jingpang khlam , la thoh u nongialam jong ki Pilgrim u John Winthrop .
U la ong ba un wan phai biang sha India .
Ha ka jaka kata , ka jingbam mynstep ka dei ban long ka jingbam kaba khia tam ha ka shisngi .
Katba saw tylli ki longïing riewlum ki shong ha ka shnong .
Sngewsih ba ka dei ka bynta kaba paw bha ha ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 8 haduh 15 snem.
Ha kane ka sngi ka MoS Textiles u Ajay Tamta u la kren ruh ha kane ka sngi .
Kumta , U Jehobah u kyntait ia u Saul kum u syiem . Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid :
Ia ki bill um ba rim jong ki briew kiba sah hangtei yn sa pynphai biang bad ka sorkar Delhi kan siew ia ka pisa subsidy sha ka NDMC , la ong u Kejriwal .
U Myntri ka jylla u Abdul Sattar u la ong ba katkum ka rai ba la shim da ka sorkar barim ym shym la weng noh ia ki work order .
Ki nongthied ki shah thok sngi bad sngi .
U nonghikai u la pdiang ia ka jingkhot jong u .
Kane kan iarap ia ki ban ioh ia ka hok bad ban buh thong bha ia ki skhim ai jingmyntoi ha ka ri .
Ka kot ha kane ka bynta ka dang don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh .
Ki paralok ha Delhis Hindu Rao Hospital ki kynmaw ia u kum u ophisar sumar uba jemnud bad uba pawnam , uba don ka jingsngewtynnat kaba phylla ban shim ia ki kyntien na ka Bhagavad Gita .
Kane kan thaw ruh ia ki kam ba beit bad bym beit na ka bynta ki samla trai ri .
Ngi sngap jar bad ngi khublei ia ki . Ngi iakren shaphang kaei kaba pynsngewtynnad ia ki ki khun jong ki , ki kulai jong ki , ki iing jong ki , ki kam jong ki .
Ki nongrep kiba thang ia ki tnat phan kin shah pynshitom
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei ka dor Rs 13 , 999 na ka bynta 4GB RAM bad Rs 16 , 999 na ka bynta 6GB RAM .
Hato ki paralok jong ngi ha ka seng Congress ki sngew lada kim jop ka India kam jop ?
Ban ioh ia ka jingsuk ban pynmih ia ka OTP na ka bynta kano kano ka jingpynkylla Hardware , ka jingpynshisha ia ka Pulser bad ka jingpynbeit .
OpenVPN auth : wat pynshisha da username bad password .
Kiba iasoh bad ka party ki long u Jasbir Singh Deep , u Harpal Singh , u Ajit Singh Foreman , u Bhim Singh bad u Ujagar Singh .
Sawphew na ka shispah na kine ki dei ki kynthei .
Ha ka jingpynkut , u la ong : Don kiba sngewbha . kiwei pat ki iam .
La pynsuk ia ka haduh katta katta ha ka snem 1994 bad pynban ki dang sah shibun ki jingdonkam kot .
Ka la ong ba ki pulit kin shim ia ka sienjam kaba biang halor kane .
" " " Kumba 15 tylli ki longïing ki shong hangta . "
U dei u kapten uba tbit bha bad ka rukom pyniaid ia ka kynhun shakhmat ka long kaba phylla .
" " " Ambra , " " la pyrta u Langdon. " " Phi donkam ban iakren bad u syiem."
Utei uba la khlad noh uba dei u nongshna ksiar da ka kam bad u dei uba shong ba sah ha Kot Harnamdas Mohalla , Sultanwind Road ha Amritsar .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei pyrshah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Haduh u snem 2013 ym shym la don satia ka skulbah jong ka rep ka riang shimet ha Bangladesh .
Kumno ka jingbud ia ka jinglong akor U Jisu ka lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ?
U Al Roumi u la ïoh ïa ka kyrdan Master of Business Administration na ka University of Sharjah bad u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor ha ka Economics na United Arab Emirates University .
U Nirbhay Sharma , PVSM , UYSM , AVSM , VSM , ban long u Lat jong ka Arunachal Pradesh naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam jong u .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Neetu Kapoor , u khun shynrang u Ranbir Kapoor bad ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ha ki katto katne ki district jong ka Bihar bad Uttar Pradesh ka jingjur jong u slap bad u pyrthat ka la wanrah ia ka jingiap jong kiba bun ki briew , u la thoh ha ka twitter .
ka jingtwa kaba don ha ka jabieng .
" " " Ka jingialang ka wan ha ka por kaba kongsan bha , ha kaba ka Rwanda ka iakynduh ia ka jingtreikam jong ka Gacaca , ki jingktah ha ka thain jong kata ka jingtreikam , bad ka jingshai halor ka Africa sha ka kyrdan kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . " " "
Ka Shiv Sena ka la pynbna ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha bad Assembly ban wan da lade hi .
Ka koit ka khiah paidbah ka donkam ia phi ban pynthikna ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh .
" Ka dei tang ka jingleh elekshon . " " "
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naitung 2020 .
Kine ki kynthup ïa u President jong ka US u Barack Obama , u Myntri Rangbah ka Ri jong ka US ka Hillary Clinton , u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Manmohan Singh bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ka pyrthei .
Peit ia ka synduk Ki jingkynmaw ba kordor ne ki jingkhanglad ban ioh biang ? ha ka sla 12 .
IPL 2019 , CSK vs KKR : Ki nongtied bol ka CSK ki wep noh ïa ka jingïakhun jong ka KKR , ki dang sah khlem shah rem ha la ïing.
Ia kane , pynban ym dei ban pynkulmar bad ki jingkhih jong ka juk mynta kiba iaid lait na ka mynsiem jong kane ka jingrwai .
Katto katne yn beh noh .
" Ha ka kyrwoh ba la pyllait da ka working committee jong ka Congress , ka la ong " " Ka Indian National Congress ka burom ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya ."
23 ngut ki nongïalam ka Congress ki la soi ïa katei ka shithi .
Ki aktor Janhvi Kapoor , u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma ki la sdang ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat ka kyrteng RoohiAfza .
Ïap arngut ki shipai 4 ngut ki lehnoh ha ki jingïakynad ha Kupwara .
Ka liang pyrshah ka pan na ka sorkar ban long kaba skhem , ka wad ia ka dur kaba kham shai halor ka jinglong jingman ha khappud .
Ka Britains Mo Farah ka la jop ia ka ksiar ha ka jingmareh 5000 m
Ka jingkren jong u Sh Mukherjee ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki tnat treikam ha ka jingkylla jong ka ri jong ngi .
Don kiba kynmaw ba ka jingkylla ka la wan ynda ki la pule ïa ka kyrteng Blei ha ka Baibl ne haba ki la sngewthuh kaei ka jinglong bashisha jong kiba ïap .
U Boaz u la khmih ia ka jingpynkhluit ia u kew jong u uba la san sha ka thliew kaba khraw .
" " " Ka LJP ka ngeit ba ha ki lain jong ka Centre dei ban thaw ruh ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong ka BJP ha Bihar ."
Ka jingthoh jong ka phlim ka dei shaphang ka nongbah ha ka lawei ha kaba ki riewspah ki shim ia ka um baroh .
U Oommen Chandy uba dei u myntri pla tyngka ha kata ka por u la iohi ia ki file .
Kawei pa kawei ka niam ka ialap ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew .
Ka India ka la rah ia ka jingjop kaba itynnad ha ka WC Qualifiers pyrshah ia ka South Africa
Ka jinglut na ka bynta ka bording ba la pynmih na ka bor sngi , ka lyer bad kiwei kiwei ki bor ba lah ban pynthymmai ka nang hiar da 13 percent man la u snem .
Kum u nongtrei party uba don ka jingkitkhlieh kane ka dei ka kamram jong nga .
U nongshah mudui uba saw u Chander Bhan Dhameja u la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Kane ka la long ka jingtip kaba sngewtynnad .
Uno uno uba lap ba u donkti un ym shah pyllait .
Kine ki arngut ki kynthei kiba dei na Indonesia bad kawei na Vietnam ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka kam pyniap briew .
Ka jingjur slap ruh ka la bteng ha Hyderabad .
Ka NABARD ka la mynjur ia kane ka projek ha ka jingpynlut kaba Rs . 22 . 65 Klur ryngkat ka jingiarap jong ka RIDF kaba Rs . 21 . 52 Klur bad ka bhah jong ka Jylla kaba Rs . 1 . 13 Klur tyngka .
Ka jinglong ba kongsan jong nga ka long kaba pyrshah .
Ia kane ka rai la pynskhem da ka UN General Assembly ha ka 5 tarik u December 1980 bad la kyntu ia ki sorkar bad ki seng pyrthei , ki ri bad ki seng trai ri ban noh synniang ban rakhe ia ka sngi bam jong ka pyrthei .
Ki khuri bad ki khiew ki don halor ka sink .
Wat ieh ia ka cream ha kylleng ki khmat ha ka por miet , katba phi dang thiah .
Kumno ngin kyntiew ia kane ka jingsngew iatylli hapoh ki paidbah Ngin hap ban iaid shakhmat bad kine ki rai .
" Wat la ka dei na ka ri Bilat , ia ka Ambassador la niew kum ka kali India kaba thikna bad la khot sngewbha ia ka kum ka " " syiem jong ki surok India " " .
Ha kane ka por u la leh ia ki jingpyrshang ba laitluid ha ki phlim jong u bad u la pyrshang ban kynthup ha ki phlim jong u ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki briew India ha kane ka juk .
Ka kam lehnoh bad ki jingialehkai kim lah ban iaid ryngkat .
Da ki jingthoh shaphang ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Russia , ki briew ki la iaroh bad sam ia katei ka video .
Kane ka la sdang treikam naduh ka 1 tarik u Risaw jong uta u snem .
Haba hadien u la ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah ki bym ïashim bynta ha ka thma , u Gunther u la long shibynta jong ka kynhun shipara jong ki ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba ka jingeh jong ka Kashmir ka dang iai bteng naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ym shym la leh eiei ban weng ia katei ka jingeh .
Kawei ka lynti ka long kaba heh bad kaba dap da ki briew .
Ka jingshit jong ka ka kylla katkum ka aiom .
Ngim dei ka bynta jong kano kano ka jingiakren shaphang ka ioh ka kot .
Kumta ka jingsawa kaba nyngkong eh kaba lait na ki rmiang shyntur u Grenouille . . . la phah ia la ka kmie sha ka diengphna .
Kumta , ka met kaba long kum ka tubu ka long 102 , kumta ter ter bad kumta ter ter , phin sa sngewthuh ia kata .
" " " Hadien ka thma , u Nasser u la leit phai biang sha la ka kam kum u nonghikai ha ka Royal Military Academy " " "
Jane , dih katto katne na ka wain syntiew jong nga .
Balei ka dor jong ka umphniang ka kiew wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang ?
U la ong ba ki Muslim ki dei ban iap , ong u Hudson .
Balei ban thied ia ka DSP Blackrock Fund ?
Ka don ka jingong ha ka thain jong ngi ba wat la ngi kren ia kano kano ka ktien hynrei ka thri pdeng jong ki idiom jong ngi ka sah kumjuh .
Ka jingbuh ia ka bor ding ka dei ka jingshim ia ka bor ding ba la pynmih ha kawei ka por ban pyndonkam ha ka por kaba hadien ban pynduna ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bor ding bad ka jingpynmih bor ding .
Nga tip kumno ka la sdang .
Ka jinglah ban pyniadei jong ki dkhot met jong u briew ka pynlong ban pyndap ia kiba bun ki jingduna ha ka met jong ka jinglong tymmen .
Kane ka jingleh thok ka la jia hapdeng u bnai August ba la dep bad u bnai Risaw mynta u snem .
Namar ka jingkoit jingkhiah jong u la pyllait noh ia u na phatok ha ka snem 1944 .
Ka jinglong met .
Mynta ka sngi ki don 243 ngut kiba la phah shong home quarantine .
Ki kmie ki kpa na ki distrik Kupwara , Baramulla bad Shopian ki dang ap ia ki khun ban mih shabar haba ki la iohi ia ka jingiaid kali jong u Mehbooba Muftis .
Kumta , kane ka dei ka jinglong .
Dei ban peit ia ka India ha ka jingpeit ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kabul , Nov 27 : Uwei u trai ri jong ka ri Bilat bad saw ngut ki nong Afghanistan ki la iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingshah thombor ialade ha ka kali jong ka embassy jong ka ri Bilat ha Kabul ha kaba la pynlong ia 34 ngut kiwei pat ban mynsaw , ong ki heh sorkar .
U PRESIDENT KA INDIA U ÏAREH ÏA KA JINGMYNSIEM BYM LAH ÏOH U LANCE NAIK HANUMANTHAPPA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 02 . 2016
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliamentary , ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Shri Arjun Ram Meghwal haba kren ha ka jingplie bad buh maw nongrim ia ki 18 tylli ki projek surok bah ha Rajasthan mynta ka sngi .
U Kohli u la shah jied kum u Man ba bha tam jong ka jingialehkai namar ka jingthep kaba itynnad jong u .
Shisien ba ka resit ka la mih na ka mashin , ka leit shapoh ka synduk kaba la pyntreikam ha ka .
Phi dei ban tip ba phi don ka mynnor kaba dap da ka burom , bad ka lawei kaba dap da ka jingkular .
Kan sa don shuh shuh ki lad ki lynti .
U Tom u ju ialehkai bad ka Mary .
U Principal u Diljit Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul ha ka jinglah jong ki
" U la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban shah ialam bakla ha ki " " khubor lamler " " bad ki jingtip ba bakla ha kaba iadei bad ka jingshngain bad jingtreikam jong u dawai . "
Ka thong ba la kdew jong ka AQIS ka long ban seng ïa ka ri Islamic ha Pakistan , India , Bangladesh bad Myanmar .
Ynda ka la rkhiang khyndiat , buh ia ka shini .
Ban kren beit , kam shym la long .
" " " U lah ban ialehkai ha kata ka arc baroh shisngi bad u dei ban bat skhem ban leh ia kata , " " " " u la ong . " " "
" Pyrshah ia ka jingthmu ba la kdew U Blei , u Moses u la kyrpad ban ioh jingbit ban rung sha ka ri Kanaan : " " To ai ba ngan iaid sha shiliang bad peit ia ka ri kaba bha kaba don sha shiliang ka Jordan . " " "
" " " Katkum ka jingshem jong nga kane ka dei ka jingtep paidbah kaba heh tam kaba la ju tih . " " "
Ia kane ka khana la ring dur ha ka rong lieh bad lieh ryngkat bad ka kyrteng ‘ Lolita ’ .
Ka ri America kan iada ia ki briew bad ki jingmyntoi jong ngi ha kano kano ka jaka ba ki don ha kylleng ka pyrthei , la ong u Esper .
lane ia ngi ban sei ia ka Codex na ki cell jong u ?
Kaei kaba ym shym la pynksan ka long ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingshit jingkhriat ka talent jong ka pyrthei shabar sha ka tduh ka jingkhring jong ka re iehnoh ia ka,
Nga la iasoh bad ka kmie , ka para bad ki tnga jong nga ban sumar ia ka jaka rep jong ngi .
Na ka bynta ki nongri bad ki nonghikai kiba tbit kine ki dei ki jingjia kiba khia ban pynbha ia ka kam jong ki .
Home Election sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Nanded North
U la thung ruh ia u dieng ha ki kper Mughal .
Ka jinglong jong ki party ka long kaba shai bad la kdew ha ki saw tylli ki jingpynbna elekshon Lok Sabha ba la dep .
Step 3 : Pynitynnad ia ka Video .
Ha ka bnai Sawan kaba bha , ki briew ki iawan lang ha ki tempi bapher bapher jong U Blei Shiva .
ka kamra shet kaba don ki counter bad ka mala kaba la shna da u maw marble .
Ka pisa thymmai kaba 100 kan poi sha ki bank shen .
Katba u dang pynbeit ia ka blade bad ka sla kaba bud , u la lyngngoh , u da shem jingeh ban bat ia ka tiar .
Ki pulit ki la iathuh ba u don ia ka jingpang jingsngewsih .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar haduh 1 percent .
U CEO jong ka Renault bad ka Nissan u Carlos Ghosn u la jied ïa ka Indian Formula 1 Grand Prix kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ïa ka kali kaba thrang tam jong ka kompeni shna kali France na ka bynta ka ri India .
Step 1 : Pynthikna ba phi don ia ka Instagram ba la pynthymmai kaba la install ha ka smartphone jong phi .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong u nongialehkai un pyniaid ia kane ka tnad , " " " " u la ong . " " "
Kumba long mynta wat u briew uba la tymmen kum ma nga ruh u la lah ban kamai na ka bynta ka jingim jong u .
Ka Bengali Theatre ka la plie na ka bynta ka jinglehkai Bangla kaba nyngkong eh ha ka 27 tarik u Naiwieng 1795 .
U nongbat ia ka tiket ba la ai jingbit um shah ban pynkylla ia ka tiket sha ka kyrdan kaba kham heh wat da kaba siew ia ka jingpher jong ka bai kali ba shisha .
Kine ki cassette ki sah hapoh kajuh ka kyrteng hynrei ki nombar volume ki la kylla .
Ym slem , 150 tylli ki rel shimet ha ka network jong ka Indian Railways , .
La iakhun elekshon hapoh ka jingialam u Devendra Fadnavis .
Kumba 77 , 512 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jaka sumar ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Haba ka jingioh jong ka seng kam palat ia ka 5 000 tyngka ka seng kam lah ban register kum ka charity bad ka Charity Commission for England and Wales .
Ka jingshah rem jong ka LTTE ha ka kam shipai ka mih na ka jingbym lah jong ka ban ai kano kano ka jingkyrpad ia ki nongtrei ha Sri Lanka bad ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Swami .
Also Read : Ka sorkar India kam ai lad shuh hynrei ban iatreilang bad u Anil Ambani ha ka jingiateh Rafale : U president barim ka France u Francois Hollande
Ka Wadala Assembly Constituency ka hap hapoh ka Mumbai South Central Lok Sabha Constituency .
Nga dang leh bha ha ka kam ak phlim .
Ki nongtrei ka Congress ki la kynnoh ba u SDM u la leh bakla ia u nongthaw ain .
" Nyngkong ka dei ka " " atari " " , ka jingktah jong ka strike . "
Ka ‘Afghan Girl’ kaba pawnam jong ka National Geographic ka la shah kem namar ba ka don ïa ki kot ki sla ba thok ha Pakistan .
Katkum ka jingong u Maradona hadien ki kmie ki kpa jong u ka jingiap u Castro ka la ai ia u ia ka jingsngewsih kaba khraw tam .
Hynrei kiwei pat ki la soi bad mynta ki la don palat 30 ngut kiba la soi .
Ha kata ka por kane ka dei kaba ar ha ka pyrthei .
Ka Actress Khushbu Sundar ka la rung sha ka BJP , ka la mih noh na ka seng Congress .
Ka politik jong ka jingpynsngewbha ka dei kaba donkti ia ka , u la ong .
Ki nongshim bynta jong ka Airtel kiba la siew lypa ki lah ban ioh ia ka jingai pisa kaba Rs 2000 ha kane ka tiar .
Ka lynti jong ka gpg binary ba pyndonkam da ka KGpg .
Ki strip ha ka uniform ki long tang ki blazon .
Kawei ka longkmie ka la kha ia ki khun marwei ha ka shnong Vidisha jong ka Madhya Pradesh .
Ban pyndep ia kane , ka jingmut ba kongsan jong ka projek ka long ba dei ban iohsngew ia baroh ki sur .
Ki la don ki por ba ngim shym la long kiba pyrkhat bha kumba ngi dei ban long .
Ka England ka la jop ia ka nam lahduh kriket
Ka Jinglong jong ki Kynthei kiba la iap lok , kiba la iakhlad bad kiba la iehnoh .
Hadien ka jinghiar thma kaba shyrkhei ha Pulawama , ka All India Cine Workers Association ka la pynbna ban khang pyrshah ia ki aktor bad ki nongrwai na Pakistan ha India .
" U Fadnavis u la kren ruh shaphang ka jingtieng saffron bad u la ong ba " " u Hindu um lah satia ban long u lehnoh , namar ka tynrai hi jong ka Hindutva ka long ka jingiaishah ."
1 Ka kamram jong ki pulit ha ki khep ba ym don ki jingujor ba pura :
Bad kata ka long namar ba ngi im ha kane ka kolshor kaba ar bad la hikai ia ngi naduh dang rit bha ban pyniapher ia ka pyrthei ha kaba bha bad kaba sniew .
Kane ka rel ka ieng mynta ha ka platform kaba 8 jong katei ka steshon .
U Ravi Capoor u la trei ruh kum u Executive Director , ka Seng wad bniah halor ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang bad u Director ha ka tnad umphniang naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 .
Ka touchpad ka treikam bha , wat la katta ruh .
Na ka bynta kine ki ar sngi kiba bud , palat ia ka 11 . 70 lak tylli ki sample la test ha kylleng ka ri . 11 , 69 , 765 tylli ki nongmuna la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingthmu pynroi pynban ki dei ban iaid shabar jong ki jaka sah bad sha ki jaka ba marjan .
U Dr Bains u la ong ba ka varsity ka dang pynlong ia ka jingwad bniah bad pynmih katto katne ki mashin rep thymmai khnang ban ai ia ki nongrep ia ka teknoloji kaba rem dor .
Ka Sunrisers Hyderabad mynta ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej point da kaba ioh 10 point sha ka kyrteng jong ka .
Ka EU ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha khmat
Ia ka jain ba la shon ha ki jaka ba rkhiang lah ban buh ryntih bad suk ban pyniadei bad ki jain lyngkot .
" U heh pulit jong ka Kurnool u K Fakirappa haba kren ha ka tnad pathai khubor u la ong ba , " " Ki don 18 ngut ki briew kiba don ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden . "
La register ruh saw tylli ki case leh beijot .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba ïadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka kynhun jong ki skulbah aiñ jong ka ri .
Hadien kane ka la sdang ïa la ka jong ka kompeni pathai khubor , ka Ice Breakers kaba la ïarap ban pynlong ïa ki jingpyni ha Dubai , katba ka dang trei ruh kum ka model ha ki katto katne ki phlim pynbna .
U Dr Harsh Vardhan haba kren ha kane ka jingialang plie paidbah u la ong ba ki jingshakri jong ka CGHS ki la mad ia ka jingkylla kaba bha kaba phylla .
Khlem ka jingkyrshan na ki bank , ki kam shimet ki hap ban shim ram na ki iew ki hat .
Ka jingroi jong ki shyieng kaba thikna ka shah khanglad namar ki daw kiba bun jait , kiba kham bunsien ki dei ki hormone .
Balei ngi lah ban shem jingeh ban leh kumta ?
Ki nongtrei ka party ki dei ban pdiang ia ka jingeh ban pynlong ia ka BJP kum ka bor kaba khlain bad ka lad kaba thymmai .
Peit hangta , ha khmat jong phi !
Te , ki don shibun ka jingiadei bad ki komet .
EW : Te , kata ka long ka jingkylli kaba jylliew shisha , ngam pat ju iohsngew ia kata ka jingkylli ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , nga sngewtynnad ia ka jingkylli thymmai jong phi .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Auto , Infosys bad ka HCL Tech ki la hiar dor haduh 2 percent .
Baroh ki briew kiba la iathuh ia ki jingjia jong ki haneng ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Kum kine ki jingjia la ju iathuh na kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Hato ki sngewhun ia ka jingleh jong ki party jong phi ?
Sngewbha wan shakhmat to ngin ialeh shuh shuh na ka bynta ban kyntiew ia kane ka infrastructure kaba dang shna na ka bynta ka New India .
Kane ka long ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar .
Katto katne ngut ki khynnah skul jong u kum u P . U Ananthan Pillai bad u P . K . Narayana Pillai ki la buh jingthoh ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong ki ia ka sap hikai jong u .
" " " Na ka kti jong ki la ioh kurup ruh haduh 693 tylli ki sim card bad 19 tylli ki mobile " " u la ong . "
Ki tiar siat ki la wan na China .
Ka um bad ki um kiba bun ki long kiba donkam .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki ri India ki ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus bad ka prokram ai tika jong ka ka la kylla long ka nuksa ïa ka pyrthei .
" " " Kane ka nongbah ka don bun tylli ki Bank kiba kynthup ia ka Allahabad Bank , ka Andhra Bank , ka Bank of Baroda , ka Canara Bank , ka Bank Pdeng jong ka ri India , ka Corporation Bank , ka Indian Overseas Bank , bad ka State Bank of India " " "
Ka jingïanujor ka don ka jingdonkam kaba kongsan ha kine ki .
New Delhi : U Harsh Vardhan Shringla uba long mynta u Indian High Commissioner ha Bangladesh u la shah jied ha ka sngi Thohdieng kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Ri India ha US .
Ha kane ka jingialang jong ka Haryana ClP la mynjur ia ka rai ban kyrshan ia u RK Anand ha ka elekshon Rajya Sabha .
U Bose u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta ha ka ktien Sanskrit .
Nalor u Chairman Anil Ambani , u Anmol u dei tang uwei pat u dkhot jong ka longïing uba la rung sha ka board jong ka tnat treikam pisa tyngka jong ka Reliance Group .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 392 tylli ki sample jong ki briew kiba la suba jur bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 16 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ha une u snem .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong kham mynshwa ba kane ka kompeni liengsuiñ kan hap ban khang noh lada ym pynlong shimet ïa ka .
KA JINGITHHUH U JEHOBA IA LA U KHUN .
La weng noh ia ka jingithuh ain ia ki Nongsakhi U Jehobah , bad la khang ia ka kam ialap jong ki .
Shikhar Dhawan , Rohit Sharma bad u Mohammed Shami .
Hynrei don kiba ngeit ba ka lah ban shah pynmeh da ka balloon rit kaba la shna da ka kot kaba la hiar halor ka tnum .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ong ba ka dor jong ka petrol kan poi shen sha ka T.100 shi litar bad kumjuh ruh ka pisa Rupee pyrshah ia ka US dollar.
Da kaba ai ia kine ki jinglong , u ocicat u donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun na ki trai jong u ban ia kiba bun ki jait .
Ia kane ka rukom la khot khanapuri kaba kynthup ruh ia ka jingbatai katkum ka plot ia ka jinglong trai , ka jaka , ka jingpyniapher , ka bhah jong ka jinglong trai , bad ka kyrdan jong ka ba la pyni ha ka thup ba la khot khasra .
Kumta ka donkam ia ka bor kaba kham bun ban pynphai .
" 16 Hooid , ia ki " " bneng bathymmai " " " ka sorkar bneng jong U Blei ha ki kti U Khrist , la buh lypa . "
" " " Na kine ki ar jait ki riew shemphang ka ioh ka kot khlem artatien u Bhagwati u don ha ka kynhun kaba mynshuwa bad u Professor Yunus u hap ha ka kynhun kaba bud ." " "
U Paul u tip ba ka jingiatylli jong ki Khristan ka long kaba kongsan , bad u la ai jingmut bha ban iarap ia ki Khristan ban iaishah iwei ia iwei pat ha ka jingieit .
" " " U Amaresh Nayak bad ki paralok jong u ki dang pynbthei bom ha ka thain Sundarpada ha Bhubaneswar haba kawei ka kynhun ki samla ki la khanglad ia ki ban leh kumta ."
Ki District ki ban shah ktah bha ki kynthup ia ka Puri , Jagatsinghpur , Kendrapara , Khurda , Bhadrak bad Balasore nalor ka bynta ba shatei jong ka Ganjam .
Ka la ioh ia ka Padma Shri na ka bynta ka jingtrei jong ka .
Lehse ka jingpynkylla ka dei ka mat .
Bad ngim dei ruh ban klet ia u Job uba hapoh ka jingtynjuh kaba jur u la ong : To ai ba ka kyrteng U Jehobah kan iai kyrkhu .
U la long kumba u la pynkylla ia ka kamra sawdong shibun .
Ka Norton ka dei ka brand ba pawnam jong ka ri Bilat kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei , bad ka ai ha ngi ïa ka lad kaba khraw ban pynïar ha ka pyrthei .
Ka dei ka phlim kaba dei ban peit .
Ngi dang don ka jingialang halor kane ka mat bad shen ngin sa ioh ia ka jingpynbeit .
Ka jingsdang kaba kumno U Blei U la ai ha ki shynrang bad kynthei ?
Ki jingmyntoi na kaba pynlong ia ka jingsuk .
Hynrei ka jingtlot ka wan kloi bha .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jingpyntreikam ia ka ain shna nar .
Da kaba beh ia ka jingkhein kaba duna bha kaba long 126 , ka India ka la poi sha la iing hadien ba ka la hap noh 6 tylli ki wiket .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ka sor Agra ka la wan ban pyrkhat ha ka D . K . U Joshi bad . U Symbud Symbud Rangbah jong ka Jylla UP :
Bad ki don bun ki daw na ka bynta kata . ,
U Tendulkar bad u Walsh kin long ki coach jong ki riew pawkhmat kum u Ricky Ponting , u Shane Warne , u Justin Langer , u Adam Gilchrist , u Brett Lee , u Shane Watson , u Alex Blackwell , bad u Michael Clarke nalor kiwei pat .
La ong ba U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka burom , ka burom bad ka bor .
Ka Rukmini ka la lyngngoh ia ka sap rwai jong u hynrei shen ka la lap ba u dei ban long u khun jong u Aravindakshan .
Nga sngewkmen ban pynbna ba shen eh ka India kan sa plie ia ka embassy jong ka ha Equatorial Guinea , ha ka jingshisha ha kane ka nongbah .
Ka Asifabad ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka dei ka jaka sah jong ka Komaram Bheem ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Wat nym don ha kum kane ka jingkynran dien !
Ka jingpynrung biang ia ka rukom treikam ka dei kawei pat ka lad ban pynduh ia ki virus .
Kane ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit kai jong ka longïing ha ka jaka kaba suk bad kaba shngaiñ .
Ki liengsuiñ ki sangeh ha ki kad liengsuiñ kiba bun jong ki ïew Aegean man la ka por lyiur , ki wanrah ïa ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ha shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka England , u rangïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la ong ba u Kohli un long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun .
Hato kane kam dei ban pynshlur ia ngi ban iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ngi khlem da shah pynthut ha ki jingeh ba man ka sngi ? Ki jingdonkam ba kongsan
Pynbna ka BJP ia arngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon MLC ha Bihar
Ha ka jingmut jong nga , kine ki briew ki la leh ia la ki jingknia da ka jingsngew sarong bad jingsngew hok .
KA JINGBHA kaba khraw tam kaba uno uno u briew u lah ban leh ka long ban wanrah burom ïa U Jehobah . Mynta da ki million ki leh ia kane da kaba iaroh ia U Blei na ka bynta ka jingbha jong u .
RAHUL GANDHI SHAPHANG KA JINGPYNBNA BARI JONG KA INDIA : Kawei ka jingujor kaba nga don pyrshah ia ka jingpynbna bar ri jong ka BJP ka long ba ka long kaba iaid lyngba ia ki jingjia ym kaba long kaba iaid lynti .
Kane kan iarap shuh shuh ban pynbha ia ka rukom ai jinghikai .
Ngi tip ba ngi dei ban jop ia kata ka jingialehkai ha kano kano ka rukom .
Ka jingithuh ia ka jingpule shwa ka ithuh ia ka jingtbit ba ki nongtrei kti bad ki nongtrei kiba don ka jingshemphang kaba biang ha ka kam da kaba bishar bad pynshisha ia ka jingtbit jong ki .
U kpa jong u , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla u Al Cross u ong ba u sngewkmen shibun ba u khun jong u u dang im mynta ka sngi .
Haba kren shaphang ki jingjynjar kiba iadei bad ka jingshongkha , don kawei kaba lah ban ym wan kloi ha ka jingmut jingpyrkhat . Ka jingiap jong uba ieid .
" Nga iasam ia kane bad phi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kum kane ka tiar theory kan don ia ka jingpynmih ohm kaba zero ha ka jingiadei bad ka tynrai .
Ia kane ka kam la leh da ki nongtrei kiba tbit kyrpang .
16 ngut ki la iap , palat 150 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Pak .
Pynsangeh ka kashari bah Bombay ia ki FIR pyrshah ia u chief editor jong ka Republic TV u Arnab Goswami
" U la ong ba ka jingmih na ka " " jingkhang dam ba la pulom " " ka don ha khmat jong baroh ."
U myntri kam pohing u la ong ha kane ka khyllipmat , Ngim lah ban ong da kaba shai shaphang ka daw thikna jong kane ka jingjia .
Kane hadien ka la wanrah ia ka jingpang khlam .
Ha kajuh ka por ka tnad ka la ioh kurup ruh T.40 lak na ki Darshan Cycle ha Sector 20 kum ka kuna bad ka khajna .
Ban tei ia ka lawei kaba bha .
La pynkit ia u sha Delhi AIIMS , hynrei u la khlad noh ha ka Sngi U Blei .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ai jamin ia utei u pulit .
Ki la pynlong dharna ha surok sdang ia ka jingiakhih .
Ki arngut ki monk kim shym la pynlut por , bad ki la sdang beit ia ka jingpule jong ki .
Kan shim por tang ar minit .
Namarkata u la kylli : Hato ka jingim ka don ia ka dor ba kynja doh ne tang ka dor ba pyndonkam ? Kaei ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki pateng ban wan ?
Ka NITI Aayog ka la bud ia ka rukom iashim bynta kaba palat ha kaba pynkhreh ia ka buit treikam .
Kajuh ka long ia ka sorkar NDA ruh kumjuh .
Hynrei ka AP Assembly ka la kyntait ban ailad ia u MLA wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ka jingsiew biang ha kaba iadei bad kum kine ki jingpynbiang kan long tang kum ka jingsiew biang ia ka ITC bym pat pyndonkam ym kum ka jingsiew biang ia ka IGST .
Ngi baroh arngut ngin sa iakynduh thikna iwei ia iwei pat .
Ka jingpynbiang um dih ha ki nongkyndong jong ka jylla Rajasthan
Kane ka para ka ieit shibun ia la ki khun bad ka kwah ban pynbiang ia ki . Ha kajuh ka por , ka kwah eh ban leh kham bun ha ka kam ialap .
Ka phlim ka dei kaba la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Naitung .
Khlad u khun jong u BSF ba la shah beh kam haba shim selfie da ka suloi .
Haduh kumba shiteng kynta .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ong ia kane hapoh ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng .
Wat leh ia kaei kaei kaba khraw shaphang jong ka .
Ki jingiatyngkhuh hapdeng ki met ki la jia beit haduh kine ki sngi bad ki la long ka pdeng jong ka jingkylla jong ka Pyrthei Sngi .
Ynda nga la wan biang , baroh ar ka jinglehkai bat bad ka jinglehkai bowling kin sa nang khlain .
Nga sngewkmen shibun eh , la ong u Sindhu ha ki nongthoh khubor .
U KL Rahul u la don ka jingsngewtynnad ia ka Malaika Arora .
Ka Test kaba 100 jong u De Villiers ha Bengaluru : ' Kyndit ban iohsngew ia ki jingrwai jong ka ABD , ABD ' .
Kata teng teng ka pynsuk ia kiei kiei .
Ki don ia ka jingshemphang .
Ha ka jaka ban tei ia ka jaka khaii bad teknoloji kaba khraw jong ka thain mihngi ngi sngap ia kito kiba pynphriang ia ka jingshun bad jingleh donbor.
U slap un dang bteng ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Satpal Maharaj .
Ki nongri masi ki pyndonkam ia ka jinglah ban ialehkai jong ki masi ban jied ia u masi uba biang ban ri masi ha ka liang ka jingkhuid bad ka jingkhlain .
Ïa kane ka metïap la buh ha ka jaka buh met ïap na ka bynta ban pyndep ïa ka postmortem .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um kaba shit .
Ka jinghikai online kam dei ka jinghikai kaba 24 kynta .
" " " Mynta namar ka jingkhlad noh ha Dhaka , ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ain ki la mih . " " "
U la iakren bad ki heh jong ka distrik bad ki heh pulit .
Nga kwah ban iasoh bad kiwei pat ki phlim kiba kum kine ha ki por ban wan , u la bynrap .
Katno phi tip shaphang ka rukom pynsan ia ki khun jong ki lok jong phi ?
Sngewsih ia ka jingshah pyniap ki shipai CRPF ha Sukma .
" Ha u snem 1983 , u Corbyn u la kren halor ka rynsan " " ym don ka jingsynshar khlem ka jingpyllaitluid ia ki shynrang bad kynthei " " bad u la bteng ban ialap na ka bynta ki hok jong ki kynthei shynrang , ki kynthei shynrang , ki arngut ki kynthei bad ki kynthei kiba kylla shynrang bad kynthei . "
Nga la pynkylla ia ka dur jong ki .
Wat lada ka sorkar ka buh thong ban kamai 25 hajar klur na ka jingmih na ka jingdie lilam mynta u snem hynrei kan hap ban pynmih pisa palat 75 hajar klur ha ki lilam ban wan .
Donkam ban pynkhlain bad pynbeit ia ki .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah , u nongsynshar ba rangbah jong ka TKM ba dei peit ia ka jingdie bad jingshakri , u Naveen Soni u la ong ba ka Innova Crysta ka don palat 50 percent ka bhah iew ha ka bynta jong ka MPV .
Ka elekshon Assembly ha Karnataka ka long ha ka 12 tarik Naitung bad la buh ban pynbna ia ka result ha ka 15 tarik Naitung 2019.
Hynrei ka Post ka la ong ba ki heh jong ka US ki la kyntait ia ka rukom jong ka ISI .
U lok jong ka Nirosha u dei u nongtrei kti , hynrei khlem ka kamai kaba man ka por .
Ha ka jingbishar , u kpa jong ka nongshah pyniap u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtohkit haduh mynta , kaba la pynlong da ki pulit ka Jammu and Kashmir bad u la pyrshah ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI kaba la dawa da kiwei pat .
Ngin sa leh hi dalade , u la ong .
Haba ki la poi ha kata ka jaka kaba ki khot ka Lum Kabari , ki la sahnarphna ia U bad ia kita ki nongleh bymman , uwei sha kamon bad uwei pat sha kadiang .
Ïasoh u MLA barim ka Banur sha ka AAP
Hynrei ka ilekshon kam shym la iaid beit iaid ryntih .
Bigg Boss 10 : Ka thup jong ki nongiashim bynta kiba lah ban mih , wad mano ba dei .
" " " Ki don shibun ki jingkynthoh kiba sniew ."
Yn ai jingmyntoi ia u kyrtong uba don ka jingshemphang ha ka kam kaba iadei .
Ha Puducherry u kyrtong ka Congress u V . U Vaithilingam u la ïaid beit ïaid ryntih ha ka jingïalam .
Ha ka kabaddi , ki don 15 tylli ki kynhun na ka bynta ki khynnah shynrang bad 14 tylli ki kynhun na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ia kane ka video la pyllait paidbah hadien ha YouTube bad Vimeo .
U Erdogan u la pynpaw ba ka Pakistan ka la kiar na ka jingïalang jong ki Islam ha Kuala Lumpur namar ba ka sorkar Saudi Arabia ka la byrngem ban pynshitom ïa ka ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka jingïohi jong ngi , kane ka dei ka case kaba biang bha ha kaba ka jingbud ryntih ïa ki kyndon kan ym lah ban pynneh ïa ka jingmyntoi jong ki paidbah ne shisha ïa ka jingmyntoi jong ka hok .
U Mohammad Yousaf bad u Aftab Alam na Pakistan ki la iathuh ba ki la iaid lyngba sha ka jaka jong ka India khlem da thmu .
U dei u samla pule barim jong ka Sainik School , Amaravathi Nagar bad ka National Defence Academy ha Khadakvasla ha Pune bad la thung ia u ha ka tnat treikam jong ka Indian Navy ha ka 01 Jylliew 1982 .
Haba baroh ki la pyrshang ban tep ialade , ki pulit ki la khanglad ia ki ban leh kumta bad ki la ailad tang 17 ngut ban pynlong ia ka jingiakhih .
U Modi ji u la kyrpad ia baroh ki tnad ba kin pyntip ia u ia kaei kaba ki lah ban leh na ka bynta ka Kashmir .
U la thoh ar tylli ki kot .
Ka website ruh ka don na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ha une u bnai , u Guru Sikh uba phra u Guru Arjan Dev u la shah pyniap ha ki Mughal .
Ka jingpynkylla ka long kaba lah ban pynskhem bad kaba bha tam .
Ka lah ban shim por shibnai .
Pynsah katto katne ka por na ka bynta lade .
U Ishant Sharma , u Rudra Pratap Singh bad u Irfan Pathan bad u Ravichandran Ashwin ki dei na kata ka jait .
Haba la pynkhih ia ka bilor , ka jingpynhiar ia u diver ka pynduna ia ka jingkhluit jong u diver , kaba pynlong ia u ban pynkylla ia ka um kaba rit .
Ia ka jingbit jong ka mariang la pan na ka tnad jong ka mariang bad khlaw .
Hadien baroh , ngi don ia kane ka jinglaitluid na ka bynta aiu ?
Ha ka 4 tarik u Lber 2011 ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 4S kaba la pynmih nyngkong ha ka 14 tarik u Lber 2011 .
Nga sngewthuh ba nalor ba ka plie ia ki jingmut kiba thymmai shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingdro dur jong ka ri India , ka kot ka don ruh ia ki jingtip shaphang katto katne ki jingthmu wadbniah kiba thymmai .
U Rohit un dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kane ka jingithuh kaba duna bad kaba donburom ha ka jingialehkai kaba heh jong ka ri America .
Kata shisha ka la long , bad ka long , ka daw bah jong ka jingpyrshah jong ngi ia kane ka riti synshar kaba thymmai .
Ngi iohi tang ha ki phlim .
Afghanistan : Ki roket ki la hap hapoh ka phyllaw jong ka tnat treikam jong ka India ha Kabul bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2019 ki la ïakhun ha ka 2 .
Katba ka aktor ka dang ring ha ka sngi kha kaba 29 jong ka mynta ka sngi , ngi shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia ka !
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Paul u la pyrthuh bud ia ka rukom hikai jong U Khrist . Namar kata u nang ban iadei bad ki briew .
Hynrei wat ka kynhun bah jong ngi ka long tang kawei na ki hajar tylli kiba pynlong ia kaei kaba ngi khot ka pyrthei kaba lah ban iohi .
Hangne ​​ruh ha ki amino acid , ki don katto katne ki code .
Kitei ki arngut ki dei kiba wan na ki ar tylli ki shnong Balu bad Nawada .
Kum u Jeremaiah bad u Barukh , ki rangbah Khristan mynta ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Jehobah .
Lah ban bam ia u khaw uba lieh ha ka jaka jong u khaw uba lieh .
U Myntri ka tnat rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri kam ri dohkha jong ki jylla ba marjan duriaw
Ki khlem jubab ia ka aplikeshon haduh mynta .
Ki jingkhih jong ka GnRH kiba mih nabar ki pynlong ia ka jingsdang jong ka jinglong samla .
Ka Nalini Sriharan kaba la shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ka la mih mynta ka sngi na phatok Vellore ha Tamil Nadu da ka jingpyllait parole na ka bynta laiphew sngi .
Ka tnga jong nga kam don shuh .
Ki don shibun ki jingkhang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka la jia stet bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kohli un mih shabar halor ka jingïadei jong u bad ka Anushka .
Ngi hap ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingkyrmen jong kane ka lyngkha kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kane ka shnong ka don hajan ka lum Banihal jong ka lum Pir Panjal .
Thang im ia u nongshah kynnoh leh beijot wat aiti ia u sha ki pulit : U MLA ka Gujarat Cong
Ngi la ioh ia ka jingpynim ha ka jingkylla ia ka snam jong U .
Ka Hero HF Deluxe ka dei ka thuk thuk kaba ar kaba la die bha ha u bnai Risaw 2016 .
Hynrei lada nga ong shiphew , ngi la kut noh da 15 .
Uwei u heh ophisar u la iathuh ba la weng noh ia ka Police Guard ha iing jong ki nongialam ka PDP u Ashraf Mir bad u Rafiq Mir mynta ka sngi bad mynta ki lah ban sdang biang ia ki kam ba man ka sngi .
Kumjuh ruh ka ain kaba donkam ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi , ka dang sahkut ha ki daw bym lah ban tip .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh , u Bloom u la ioh ar tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ha kawei pa kawei , uwei pa uwei na ka kynhun barit u sngewthuh ia ka jingdonkam ban iaishah haduh kaba kut .
Ia ka kyntien bamsap la weng noh na ka dikshonari sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingtwa surok ha Taiwan, 32 ngut ki nongjngohkai pyrthei, ki iap.
Ka jingkynthoh pyrshah jong ka Intel ka long ba kan long kaba eh palat ban hikai ia ki nongthied PC balei ba ki kor treikam jong ka Intel ki long kiba donkam ban siew kham bun na ka bynta jong ki . . . bad ki la long kiba dei .
Ki masi Karan Frie ki long kiba kohnguh haduh katta katta .
Ka jingdie kan long ha ka 10 tarik u September ha ka Flipkart .
Ka long ka kot kaba heh bha bad katto katne ki jingiathuhkhana la shim na kiwei pat ki purana ruh .
Ki jingsma fungus ki long kiba eh ban pynduh .
Lada phi dang shu shah pynbaptis ne phi la shakri ia U Blei la bun snem , ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingjylliew jong ka jingngeit bad jingaiti lut jong phi ha U Blei Jehobah ka long kaba donkam .
Hadien la sumar ia kiba ha iing ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ka jingthep pisa kaba la buh ha kaba sdang .
Ka Bangalore ka la iohi ia ka jingtrei kaba bun tam ban ai wai ia ki jaka ophis , bud sa ka NCR , Hyderabad bad Mumbai man la u snem .
" Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng jong ngi arngut " " ka la ong ."
Ka projek kit marbam ba la iarap da ka World Bank ka dei ka projek kaba kongsan tam kaba la pyntreikam da ka tnad pyntreikam paidbah jong ka Kerala .
Hynrei la khang ban rep ia ki dohkha Africa na ka bynta ka kam khaii ha ka ri namar ka jinglong shyrkhei jong ki dohkha .
U symbud myntri rangbah ka jylla Manipur u la iashim bynta lyngba ka video link .
Hynrei kine ki jingthmu kin sei soh tang hadien u snem 2010 .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw ha Mumbai .
Uwei u briew u la khlad noh katba 11 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Hynrei u masi um ai dud .
40 ngut ki dkhot jong ka caste panchayat ki la shah kem halor ka jingshah thombor jong u briew u Jaisalmer Dalit
Ka Savitri ka la shongkurim ia u nongak phlim Tamil u Gemini Ganesan ha u snem 1952 hadien ba ka la iakynduh nyngkong ia u ha u snem 1948 .
Halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha ka por Krishi Mahotsav , ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ki Krishi Rath bad ki nongmihkhmat paidbah kiba wan sha ka Mahotsav da ki khaw ha ka jaka jong ki syntiew bad ki jingdeng syntiew .
U Laxman un iarap ia ki nongialehkai ka Bengal lyngba ka video conference
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ka ka long ia ki scissor , kiba ka rah ia ka pla baroh kawei jong ki ha ka tyrpeng jong ka .
Pynkhriat biang bad u slap bad u slap
Ka Kong Hoi ka la mynsaw ha katei ka jingialehkai hynrei ka la lah ban wanphai biang sha la iing .
Ka jingwad ia kiba la jah ban bteng .
Ynda nga la iohi ia ka kyrteng jong ka jingthoh , ka dohnud jong nga ka la sangeh .
Kiba bun na kiba iap ki dei ha ka jylla Hubei .
San tylli ki jylla ki la shah shlei um ha u snem 2018.
Nga pyrkhat ba ngi donkam ruh ban trei ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang , ban trei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ban pyniaid shakhmat ia kane ka kam .
Yeah , lehse dei na kata ka daw ba ka leh kumne , bad lehse haba nga leit kumta , kam ju leh khlem akor baroh .
Kata ka long kaban sa jiaIJ
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la pynthikna ia u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N N Vohra ia baroh ki jingiarap na pdeng ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ka jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ki rem , kin sa pyniap ia uwei pa uwei na kita ki nongshah rahbor . .
Ki nongkyrshan jong ka TDP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u ha ryngkat u heh jong ka seng u myntri rangbah barim u N Chandrababu Naidu uba ialam ia ka dharna ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha Secunderabad .
Ka Tanya Hope , ka Payal Rajput bad ka Nabha Natesh ki dei ki kynthei ba pawnam ha kane ka phlim .
hato yn dain kuna ia ki bor sorkar na ka bynta kane ka jingbym kohnguh ?
Kane ka jingkren ka iasyriem bad ka jingkren jong u Baba Ramdev ha u snem 2013 , ha kaba u la tyrwa ruh ban ' pynkoit ' ia ka jinglong kynthei shynrang .
" Ki pulit ki khein ia kane ka jingjia kum ka " " jingshah thombor jong ki lehnoh " " . "
U Syiem Charles bad ka Camilla Young
Ha kane ka jinglong jingman u Joshi u sngew ba ki projek ba la pynbna na ka bynta ka Marathwada kim lah ban pyntreikam .
U Henry VIII jong ka ri England u la long u nongkyrshan ba radbah jong kane ka jingialehkai kaba la tip mynta kum ka tennis ba shisha .
Ki pulit Kadaba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Histori jong ka China ka kdew ia ka rukom kaba la saphriang bha ban rung shapoh ki kam sain hima sima bad kam bishar khnang ban jop ia ki nongkylla niam kiba lah ban kylla niam .
Bugti ka dei ka jaitbynriew kaba pawnam jong ka ri Baluchistan .
Ka India ka dei ka paralok kaba khlain bad ka paralok ha ka jingsuk , u la ong .
U aktor u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka phlim katto katne sngi mynshwa .
Ka jingpang ka sdang na ka shyntur .
Ha kata ka por ki la pyndap kumba 20 hajar haduh 30 hajar ngut ki lehnoh bad ka thma ka la pynduh ia ka jingim jong ki briew hapdeng 1 hajar bad 2 hajar 500 ngut .
Ka jingdawa ban ioh jylla ia ka Karnataka shatei lam mihngi kam dei kaba thymmai .
Ka proboscis ka dei ka dkhot met kaba don ki shyieng bad ki bniat kiba pyndonkam ha kaba iaid bad ha kaba lum bad kit ia ki jingbam .
Nalor kiwei pat kiba don ha katei ka sngi la don ruh u MLA ka Khordha u Rajendra Kumar Sahu, u MLA ka Begunia u Prafulla Kumar Jagadev, u Chairman ka ZP u Prafulla Kumar Dalai, u SP u Dipti Ranjan Ray, u PD jong ka DRDA u Saroj Kumar Mishra bad . . .
" " " Em , ngam sngew kumta ."
U la don ka lad ban tip ia kane .
Hato ka IMD ka pynheh ia ki jaka treikam jong ka ne ka ioh ia ki tiar kiba thymmai tam ?
U Bumrah u la ioh ia ka wiket kaba lai .
Ki nongthoh khubor ki la troll ia ka MP shimet jong ka Mandya bad ka aktres ka Sumalatha Ambareesh namar ba ka la thoh ha ka twitter ha ka por ba sngewsih jong ka jingkhlad noh ka myntri barim bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj .
" " " Ka tnad treikam jong ka ri ka la pynbna ruh ia ki 35 ngut ki nongtrei syntiat jong ka Russia " " " " persona non grata , " " " " kaba mut ba ki dei ban mih noh na ka ri hapoh 72 kynta . " " " "
Ha kane ka tamasa yn don ka jingiakop phlim Asia , ka jingpeit bniah , ka jingpeit bniah ia ka ri Bangladesh , ka phlim jong ka pyrthei , ka phlim khynnah , ki nongshna phlim kynthei , ka bynta jong ki phlim lyngkot bad ki phlim laitluid bad ka bynta jong ki phlim ba kynja mynsiem .
" " " Ha ka jingshisha ka Mrs Dursley ka la leh kum ba kam don para kynthei " " " .
To Iai Shakri Da Ka Jingkmen , Feb .
Hapoh ki kyndon jong ki jingiateh , ka Pfizer ka la ioh ia ka hok ban ioh ia ki 55 tylli ki dawai kiba lah ban dih da ka shyntur bad phra tylli ki dawai kiba lah ban injek khlem khniang jingpang ha US , Europe bad France .
Ki kaiphod jong ka Komishon Plan Kane ka ju long ka tyllong jingtip kaba kongsan .
Wat buhrieh ia ka khmat jong me na nga ha ka sngi ba nga don ha ka jingeh . pyndem ia la ka shkor sha nga : ha ka sngi ba nga khot jubab kloi ia nga .
Baroh ki seat la jop da ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
La buh por ban pynlong ia ka jingialang kaba ar ha ka 6 tarik u Lber 2019.
Ka jingbuh jingkylli kam mut ba ngi pyrshah ia ka riti synshar .
Ka jingduhnong baroh la antad ba kan long T.4 lak tyngka .
U Mr Naidu u la ong , u la noh synniang haduh katta katta ha kaba pynkhlain ia ka bor iada ri bad ka jinglah jong ka India ha ka suinbneng .
Hynrei ngin sa bishar ia ka iew .
CAA , NRC ki bym donkam hynrei ki kam hapoh jong ka ri India ong ka Hasina .
Hynrei ki para ri jong nga , ka pyrthei ka nang iaid shakhmat .
Ka jingeh kaba kongsan jong ki nongrep ka long ba um don jingiadei beit bad ka iew ka hat .
U Tom u kwah shi million tyngka .
U nongthoh kot ba tbit bha , u la wan sha ka khlieh jong kawei ka kam kaba la jop ha ki rukom tynrai hynrei mynta ka la leit sha ki jaka bym pat ju tip .
Ka jingtei ia ka kad liengsuin kaba thymmai da ka jingiarap jong ki karkhana trai ri ha ka rukom PPP ha ka jaka treikam jong ka elaka Singrauli ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba kut ym shym la pdiang ia kano kano ka jingkren .
Kane ka kam runar ka la jia hapoh ka thanat Mohanpur .
To wan bad ngan iathuh ia phi , u la jubab .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Madhya Pradesh bad Maharashtra ki la sdang ban pyndonkam da ki pipe ban pynpoi um ha ka jaka jong ki nala .
U la iaid sha kawei ka liang bad u la kdew shadien jong u .
La plie ia ka Tribes India Outlet jong ka TRIFED kaba hap hapoh ka Ministry of Tribal Affairs ha Prayagraj Airport , mynta ka sngi .
Hynrei nga ong ba ia kiei kiei kiba ki Jentil ki knia ki knia ha ki ksuid ym ha U Blei , bad ngam kwah ba phin iasyllok bad ki ksuid .
La antad ba mynta kumba 450 million ngut ki briew ki thngan haduh ban da iap thngan bad haduh shi billion kim don jingbam .
" Ngi la ioh por kaba biang hadien ka jingialehkai India ban ialum biang na ka bynta ka jingsdang kaba thymmai ." " "
U PM Modi u la kyntu ia ki riew shimet ban kyntiew bad pyniar ia ka teknoloji ha Jammu Kashmir .
Nga la kylla long u nongpeitkai , bad ha ki kot jong nga baroh , wat ha ki novel ruh , ka jingsakhi ia kiei kiei ka long kaba kongsan . '
U Suresh Angadi u la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ar taiew mynshwa shwa ban sdang ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Ka Sarangapuram Hanuman Temple ka don ha ka jingjngai kaba 8 km na ka nongbah Nizamabad bad ka don ha ka shnong Sarangapuram .
Pynpra ia ki iing jong ka Secretariat Telangana
Ha kine ki khyndiat sngi , ka tnad Bank bad ki jaka ai pisa ka la pynmih ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka phang .
U sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki long ki nuksa jong u etaerio , uba la pynmih na uwei u syntiew .
" " " Kane ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " .
Ka Congress kan ioh biang ia ka kyrdan
Ia ka NEET all India rank one la pynskhem da u Nalin Khandelwal .
" " " Ym don jingkylli shaphang ka jingrisain jong u ."
Pyllait noh ia u Rajiv Gandhi
Ki nongrep ki pyniap ialade bad ka jingpyllait ram
' Lai ngut ki khynnah kynthei India kiba la shah teh ha ka kam khaii briew la pyllait im na Kenya ' ong ka Sushma Swaraj .
U Shah Rukh Khan u leit shuti ha London bad ka tnga ka Gauri Khan bad u khun u AbRam .
Nangta ka la wan ka Sorkar UPA .
Nga pyniaid ia lade bha shisha .
Ka New York ka don 13 tylli ki jaka heh , kumba la batai da ka U . S . Ka tnat khein briew .
" " " Ym don ka jingiakren dor ."
" Ngi la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ka iew Bond kaba khlain . " " "
Ka khun jong ki ka dei ka Anita Bose Pfaff .
Ki stad saian jong ka jinglong ka suinbneng ki la buh jingmut ba ka um jet kan nang tlot suki suki namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Namarkata ngi dei ban kyntait noh shi syndon ia ka bad pyndep ia ka jingkwah jong u Gandhiji .
Kane kan kynthup ia ki jinghikai kiba tbit .
U long uba dei ha kawei ka jingmut .
" " " Hynrei phi hap ban peit kham jylliew balei kine ki jingkulmar ki jia . " " "
Ka jaka kaba jyrngam bad ki khlaw kiba don sawdong ka pynlong ia kane ka jaka kaba biang na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Kan don ka jingkwah tip ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang kaei kaei .
Ngim pat ioh jingbthah na ka sorkar Delhi haduh mynta .
Bad ka jubab hangta ka long , ym don .
Ia mynta ka don ka jingsuk kaba khlem suk ha ka distrik .
U la ong ba yn thaw ia ki kynhun jong ki MSME jong ki dawai .
Ka jingpyndonkam ia ki mask , ki jingda khmat , ki dawai pynkhuid bad ki gloves ka long kaba donkam .
Ka long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka jaitbynriew kaba la lait im na kaba bud ia ka pateng jong ki ri kiba la rem ha Africa .
U la kren ruh shaphang ka jingphah ar tylli ki kynhun sha Saudi Arabia bad Lebanon ban tohkit halor ki jingkynnoh ba la pyndik ia ki nongtrei kynthei .
Ki jingtip ba bniah jong ka Hostel jong ka jingbha jingmiat jong u Adi Dravidar
Hato kane ka long kaei kaei kaba kiwei pat ki briew ki lah ban leh ?
Ki jingtip ba bniah ki dang sahkut , hynrei u Kerensky u la paw ba u la tieng ia ka jinglah ba ki shipai kin pynlong ia ka jingkhihwin , bad u la pynphai kylla ia ka hukum .
11 Bunsien dei haba ngi hikai ïa kiwei shaphang U Jehobah ba ngi hi ngi tip kham bha ïa u .
U la long trai ia ka kynhun ialehkai jong ka Portland bad ka Seattle Seahawks .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingma jong kum kane ka jinglong .
NEW DELHI : U Sachin Tendulkar uba radbah bha ban tied u dei tang u nong India uba la ïoh jaka ha ka ODI XI jong u rangïalehkai barim ka Sri Lanka u Tillakaratne Dilshan .
Ki sim Guinea ki bam ia ki jait bulb , ki tnat , ki symbai , ki soh , ki khnai , ki khniang , ki khniang , bad ki khniang .
U Sasural Simar Ka aktor u Manish Raisinghani u la kyntait ba u la iathoh bad ka Avika Gor : Ka la jan shiteng ka rta jong nga .
Bad ka longiing ruh kam shym la ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ïa kane ka jingujor pyrshah ïa ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani la ujor hakhmat ka ïingbishar jong ka Chief Judicial Magistrate ka Sitamarhi bad ka Saroj Kumari da u nongïasaid aiñ u Thakur Chandan Singh .
Hato ngi la ju pyrkhat ha kata ka liang ?
Ngam dei u briew uba dei ban ai ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
U Ahmed Shehzad u la shah pynrem ha ka jingïanujor ïa u Virat Kohli
Ki pulit ki la weng noh ia ki jingker bad ki nar razor ba la ker sawdong ia ka Freedom Park jong ka Cambodia ha ka nongbah Phnom Penh hadien ba ki bor synshar shnong ki la hukum ban plie biang ia ka .
Khanna : Nga tharai ia kane lah ban pyni nuksa ha ka jingong jong nga haneng .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ha ki jaka peitkai ha u snem ban wan .
Kumta sanphew na ka shispah ka long mar katjuh bad ka zero point san zero zero .
SRINAGAR : Ka jinghap slap kaba rit ka la jia ha ka them jong ka Kashmir hynrei ka ophis jong ka mariang ka la antad ba baroh kawei kan nang kiew naduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka 2 . 0 , U Rajinikanth u don sa kawei pat ka phlim kaba jop bha ha ka kitty jong u ha ka phlim Petta jong u Karthik Subbaraj .
Man la ka snem phi leh kumne ia nga !
La seng ia ka ha ka snem 1964 katkum ki jingai jingmut jong ka Santhanam Komiti ban iada na ka bamsap .
Ka jingpeit jong ki pulit ka don hangne ​​.
Katba u kyrtong barim jong ka seng Republican bad u Lamphang ka iing dorbar thawain u bah Newt Gingrich u la ong ba u Trump u dei u nongmihkhmat uba shim kyllum bad u la kyntu ia ki nongialam ka seng ba kin iatylli lang ha lyndet jong u .
Hynrei namar ka pop ba la hiar pateng , baroh ngi shah pynthut .
" " " Kane ka khubor ka la pynsngewsih ia nga ."
Hynriew ngut ki briew ki la ngam jyllop bad kumjuh ruh kiwei pat ki la jah rngai ha katei ka jingjia .
Ka ain Wantage jong ka Thelred ki bym pat pynkhreh ka khang ban dain kuna ia kiba pynkhein ia ka jingsuk ha ki jingialang ba la pynlong ha ki iing kyiad .
Nga sngewthuh ba ka Myntri HRD ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la don ka jingïalang bad ki nongpynïaid jong ki skulbah pdeng ha Chandigarh ha u bnai Naiwieng , 2014 .
Ka dor iew mynta : Rs 350 .
Kumno ka long na shabar ?
Ha ka sien kaba nyngkong u la khot ia ngi hangne ​​ban ap pahara .
Ha ka snem 1969 la bthah ia ngi sha ka kam leit jingleit , ngi leit jngoh ia kawei pat ka balang man la ka taiew ban shakri ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka .
U Pachauri u la hap ban hiar shuki na ka kam jong u ha ka TERI , ka seng kaba u la seng , hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka paralok kynthei barim jong u .
Kum ka jingshisha , ki don tang hynriew tylli ki kot khubor Bengali kiba la don ha kata ka por .
Kumta ki la leit na ka bynta ka plan B .
Hynrei phim shym la wan lyngba na ka bynta jong ki .
Kaei ka JDA ka ong ?
Ha ka jingdap 56 snem jong u nongak phlim Sridevis , ka Penguin Random House India ka la pynbna ia ka kot kaba iadei bad ka jingim jong une u aktor .
Ha ka jaka kata ka la pyni ia lade kum ka nongiada ia ka bor synshar jong ka Germany , kaba ka la kam ba ka dei tang ma ka ka lad jingiada pyrshah ia u Hitler .
Kim shym la pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka .
Ha kano ka jinglong u briew u dei ban sangeh noh ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom bad balei ?
Ki pulit ki la kyntait ba ka la pyndonkam da ka bor palat ia ki samla pule .
Mano ban pyrkhat ba kane kan long ka jingshisha . Kham mynshuwa ki platform ki iadei bad ki mar bad ki nongleit nongwan .
U la ong ba ka jingpyniaid ia ka um ka long ka atiar ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba neh .
Sir , phi don ki shabi jong phi ha ka . . . ?
Ka la iaid bha na ka bynta jong u .
Da kaba khot ia ka jingbishar kaba hok , u Ankit u kyntu ruh ia ki nongleh kam sniew ban pynshitom bad ai jingpynshitom iap .
Ka Sasikala ka la siew pisa 2 klur tyngka na ka bynta ban shah sumar VIP ha phatok : Ka kaiphod jong u DIG
To ai kopi ia kane ka hukum sha ki heh secretary jong ka UP bad Uttarakhand .
Kumno ka jingleh donbor ka la mih ?
Da kaba kyrmen ban pynkut noh ia kane ka jinglong , ki arngut ki heh bad ki satrap ki la thaw ia ka lynti ain .
Ka jingdonkam ban long kiba kitkhlieh .
Ki Professor ha JNU ki la kren shai ban kyrshan ia ki samla pule .
Lada kynthup ia kito kiba iap na ka jingpang , 3 515 471 ngut ki shipai Ottoman ki la ngat ha ka thma bah ba nyngkong .
phi leh aiu mynta ka miet ?
Kine ki jingkhynra ki la jia wat ha Karnataka , Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki Jylla .
Kaei ka jinglong jong u nongpynkylla niam ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki kynthei ne shaphang ki Tulsidas hapoh kum kine ki jinglong ?
Ka kynthei ka la shah sumar ha hospital .
Hadien u la ai jingmut ia ka Jingpyrshang Khristan sha ka kynhun samla jong ka balang .
10 lak tylli ki dieng tynrai ban thung ha Capital
LADA ka jingpynshitom ia ki khynnah ka long kaba suk , kan ym don jingsngewtynnad than ia ki jingthoh ha ki kot khubor kum kine kiba la kdew haneng . Ka wah jong ki kot ba la thoh shaphang ka jingpynheh pynsan ia ki khun kan sa tyrkhong noh .
U skipper ka India u Virat Kohli u la hap ban pep ia ka Test kaba saw namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki pulit ki dang peitngor bha ha katei ka shnong .
Ka jingwad bniah ka lap ba haba ianujor bad ki nongdih kyiad kiba jem , kito ki bym dih kyiad , kiba dih pdeng ne kiba bun ki don 8 . 6, 7. 7 na ka shispah , bad 21 ngut . 5 percent ki jingma kiba la pynkiew .
Phi tip ia kaei kaba nga donkam ?
Ym don ei ei kaba symboh ha ki .
Ngi pyni ba ngi ieit ïa U Blei bad ngi kheiñ kor ïa ka Ktien jong u da kaba pule bniah ïa ka Baibl . Ka jingieit ia U Jehobah ka pynjan ia ngi sha u ha ka jingduwai .
Kaba kum kane kam lah ban jia ha ri India .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Ronit Roy u ak kum u nongialeh pyrshah .
U Sushil Kumar um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Katkum ka khubor u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N.N Vohra u kwah ban iehnoh ia ka kam jongu .
Ha Afghanistan , 10ngut ki shipai Afghan ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka ktem shipai ha ka Jylla Helmand ba shatei lam mihngi mynta ka sngi .
Ka Britain kan khot ia U Trump ban ia kynduh ia ka Mahadei
Pynkhlain ia ki pulit ia ki nongiakhih
Nalor kane , ka BJP ka la pynjur ruh ia ka jingthmu ban seng ia ka skul Sainik ha Morena ne ha Bhind .
Ka sorkar Chennai ka la ioh 5 tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta kane ka projek .
Kata ka bus jong phi kan ym pynpoi ia phi shata .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka shnong Arampora ha Awantipora ha South Kashmir .
Kumta shim ia kane kum ka jingmaham kaba iadei paralok . . . Ha i ba ieit .
Ka 6 snem . 28 klur tylli ki ram la pynjlan sha ki kynthei nongseng kam seng jam haduh ka 21 tarik u Jylliew 2017 .
Khlad khynnah hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka scooter
Uwei u briew u la shim ia ka jingeh kaba khraw ban bthei ia ka umsoh jong u shapoh ka pla .
Ar U . S . ki nongshna chip kiba pynbiang ia ka Huawei ki la iathuh ha ka Reuters ha kine ki sngi ba la dep ba kin sa pan shuh shuh ia ki laisen hadien ka jingkynthoh jong u Rosss .
Ia ka jingphohsniew lah ruh ban ai ha kiwei pat ki rukom da kaba pynbyrngia .
Pynlong ka tempi jong ka UP ka iftar na ka bynta ki Muslim
Ha ka sngi u blei, ka la shim ia ka rai halor ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Rohtak.
Nga la ju kwah ban long uwei .
Kawei , ka don ia ka network kaba thymmai bha tang 4G bad ka jinglut jingsep kaba kham duna bha .
Ka Russia ka dang long ka paralok kaba don hok bad kaba don jingmut bad ka sorkar jong nga kan tei shuh shuh ia ki nongrim kiba skhem jong kane ka jingiadei .
Kaei ka jingktah kaba kata ka la don ?
Ym don jingkylli ban thmu pyrshah ia ka sorkar .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai lad ia ki jingwad bniah ba thymmai sha ki samla India namar ka jingstad bad jinglah jong ki ka lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba la kwah ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun mynta .
Ka jingmih na ki test ba kham bniah ka lah ban shim por sa katto katne taiew ban pynbna , la ong ki pulit .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba kane ka mat kam dei kaba iadei bad ka niam hynrei ka kynthup ia ka jingburom bad burom ia ki kynthei .
U PM Modi daw pynman ya ka yalang paidbah ha Dunlop Maidan ha Hooghly .
Mynta ha Bangladesh lah ban iohi ia ki katto katne ki jinglong ha ki jingdeng ha kajuh ka por , shi bynta namar ka jingkylla ki jingsngewtynnat , shi bynta namar ka jinglut kaba heh .
U Cheteshwar Pujara um shym la don ha ka kynhun ha ka Test ba nyngkong .
Bad kawei na ki jingeh tam . . .
U la kyrmen ba ka Policy Pule Puthi ba thymmai , 2020 ka long kaba kynthup lang bad kan pynkylla dur ia ka ri jong ngi .
Ka jingdonkam kaba paw ka long ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingpynkut noh ia ka jingleh donbor bad ka thma .
Ia kane ka prokram ai jinghikai ba bniah la sdang hapoh ka kyrteng Project Saksham .
Ka Maha Vir Chakra ka dei ka jingpynkup burom kaba ar kaba heh tam ha ka ri India , hadien ka Param Vir Chakra .
Nangta , rai kano ka lynti kaba bha tam .
Lait na ki jingtei ba kongsan , ki jingtei ba kyrpang viz . ka jaka sah jong ki kynthei kiba trei , ka crche , ka jaka ai dawai , ka jaka shna dur bad ai jinghikai , ka jaka bam bad kiwei kiwei . , la thaw ha kane ka Park .
Kane ka phlim ka dei ka jingburom ia u .
Ka CBI ka la kem ruh ia kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Sashi Singh kaba la shah kynnoh ba ka la ialam ia utei u briew sha ka jaka sah jong u Sengars ha ka shnong Makhi da ka kmie jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ki trai ri trai muluk ki ju pyndonkam tang ia kine .
Hadien kan sa long kaba la kham slem .
Ka jingleh kumta ka long kaba jngai na kaba suk .
Hooid , kiei kiei kim ju iaid katba ki mon .
U la ong ba ka dei na ka bynta ki Hindu ban ialeh pyrshah ia ka jingshun kaba ki sngew ia ki Muslim .
Ngi sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong phi .
Ka dei ruh ka nongrwai bad kumjuh ruh ka model .
Ka Samhita ka mut ka jinglum ha ka ktien Sanskrit .
Kaei ka jingmut jong ka SBI halor kane ?
Ka Yoga , ka pranayama bad ka jingpyrkhat ki long baroh ki buit kiba treikam ban pynduh ia ka jingkhuslai .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka aktor ka Sunny Leone ka la kren khatduh ia ka jingiakren kaba la mih hadien ba u nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynmih ia ka tweet jong ka ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U briew u hap na ka jingtei , u iap .
Kane kam dei ka ktien kaba don akor .
La buh ruh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban iada ia ki bsein ha kane ka shnong .
Ka tnat peitngor jong ka India ka la pynngat da ka kuna kaba T.136 klur ia ka Google namar ka jingleh be-ijot ia ka jingwad bniah, ha ka jingshah pynthut kaba thymmai jong ka ain na ka bynta ka kor wad jingtip kaba pawnam tam ha ka pyrthei. "
Pynkup burom ka NDRI ia ki 249 ngut ki samla pule
U long u nongpyrkhat uba khraw .
" Nga sngewkmen ruh kumjuh na ka bynta ka jingiatreilang kaba nyngkong jong nga bad ka Sony Pictures Films India bad u Balwinder Singh Janjua " " .
U Sunirmal Paik na ka WBSP u la jop ia u Ram Chandra Mandal na ka Trinamool Congress ha u snem 2001 .
Ka pdeng kan ai ki jingdonkam kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei sha ki nongialehkai .
" Ka jingpynskhem jong ka jingkylla jong ki molecule jong u Darwin ka long tang ka jingkren bein." " "
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jingthmu .
Hynrei kumno lada don shuh shuh ?
Ka Delhi HC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ban pan jingbthah na u LS Speaker ban thung ia u LoP
" Nga kwah ban im ka jingim kaba suk ." " "
Kata ka jingialang ka la paw ba ka long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong nga .
" " " Ki stad saian " " " " kiba la pynlong ia ka projek ban pyndep , ki la pynthikna ba sawphew snem ka jingpyrshang ka la pynlong ia ki jingkhlain bor ba khatduh eh ban iohi , " " " " la bynrap shuh shuh ka Academy ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ka la ioh 100 percent ha ka sain pyrthei , ka jinghikai met bad ka histori .
U briew uba la rangbah pdeng uba ieng hajan ka thuk thuk kaba ieng
Ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi kan long kaba dap da ka jingkmen bad jingkmen .
U la leit sha Karachi bad u la pule hangta katto katne por .
Iathuh ia nga hato ka don kano kano ka jingmut (logic) ia kane ?
" Ngi dei ban don ka jinghikai kaba bha " " . "
Ka la kyntait kumta u la beh noh ia ka .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba heh .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pyni ia 41 ngut ki dur thymmai ha kane ka phlim .
Mynta palat 90 na ka shispah ki jaka sah nongkyndong la pyniasoh da ka surok .
La pynkit mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Nga khot sngewbha ia ki nongkhaii jong ka Japan ban shim kabu pura ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba plie ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la pyllaitluid .
Ha ka 28 tarik u February 1928 u Raman u la ialam ia ka jingpyrshang bad u K . S . U Krishnan , halor ka jingpynsaphriang ia ka jingshai , haba u lap ia kaei kaba mynta la khot ka jingktah jong u Raman .
Nga la buh ia ka jaka treikam kaba rit ha Chennai kaba don 12 ngut ki nongtrei .
Ka lynti iaid liengsuin ka jrong palat 6,000 phut hynrei ngi donkam ym duna ia ka 10 lada ngim don brake.
Ka jingpynbor kaba shisha ka long ban leit sha ka kam man la ka sngi katba phi buh ia la ka jong ka jingshngain ha u lain na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Tang ki nonghikai Hebrew ha ki skulbah India ki dei ki Muslim .
Ha ki jingiadei kam khaii , ka Kompani ka pyntreikam ia ki briew na ka thain kum ki nongpynkylla ktien , kiba la kylla long ki trai ri trai muluk kiba nyngkong eh ban iakren ha ka ktien Persia , Phareng bad Bangla ba la khleh lang .
Ki buh dak ia ki nongwan buhai shnong kiba duk , la ong u Oldenburg .
" " " Nga la ju sngewtynnad ban trei ha ka jingiatreilang bad ki nongdro bapher bapher ."
Ha Delhi, ka ksiar jong ka 99. 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la hiar da 120 tyngka kawei sha ka 26 , 130 bad 25 980 tyngka na ka bynta ka 10gm .
Ka iew umphniang ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur ha ka por jong ka khlam coronavirus ryngkat bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingdawa .
Ia une u aktor yn sa iohi shen ha ka phlim kaba la ak da u Farhan Akhtar ha ka Lucknow Central .
Kane ka jingpang ka la ktah ia ka dong kaba jngai jong ka thain Sagaing kaba shatei lam mihngi jong ka Myanmar , ka jaka kaba jngai bad kaba don ha ki lum kaba don ha khappud bad ka thain mihngi jong ka India bad kaba shong ki briew na ki jaitbynriew Naga .
Na kine 137 ngut ki don ha ki hospital sorkar bad 81 ngut ki dei ha ki hospital shimet .
" Ka jingsuk bad jingieid ia baroh ," la thoh ka Sonam .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka bill .
Hynrei ka iathuh ia ngi ia kawei pat ka jingiathuhkhana .
Na ka bynta kane ki lynti jong ka jingmut jingpyrkhat ki dei ban plie .
Ki CSC ki la ai kam ai jam ia ki 10 lak ngut ki briew ha India .
Ki pyrshang ban pynlut pisa na ka kabu .
Khnang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki jingmut ba la iakren ha kane ka jingthoh , ka long kaba donkam ban poi sha ka jingsngewthuh ia kaei kaba kine ki kyntien ki mut ha ka histori .
Kine ki kynthup ïa u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan , u Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan nalor kiwei pat .
Ha ka liang kaba dum , ka politik kam long kumba lait na ki briew kum ma nga .
Naduh u snem 1996 ka shuki ka la bteng ban iaid hapdeng u SP bad u BSP lait noh tang ha u snem 2009 ha kaba ka BJP ka la plie ia ka account jong ka ha Azamgarh .
Ki dei kine ki briew kiba shah pyndonkam bakla .
Hato ka jingbam doh sniang ka long ka pop ?
U Modi u dei u PM ba nyngkong eh jong ka India ban buh hakhmat eh ïa ka koit ka khiah ong ka kot khubor jong ka UK
" Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Kavita Krishnan ka la kynnoh ruh ïa ki katto katne ki lad pathai khubor na ka bynta ka “ “ jingleh donbor ba pyniap briew “ “ pyrshah ïa u Khalid .”
U Udhayanidhi u la ialap elekshon bha ha ka por thep vote .
Ynda u la dep ban kren ia ka rhyme shisien , ki nongialehkai kiba don hapoh ki pyrta ' uwei ' .
" Kiwei pat ki pyndonkam ia ki jingleit ontep kum ka lad ban pynlong ia ka " " jingpynpaw pyrthei " " ia ka kyrdan imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki ."
Bad nangta ngi shem ba ngim lah ban iaid ha kata ka lynti bad nangta ngi pyrkhat biang .
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong u bad u myntri pla tyngka .
Kaei kaba phi tieng shisha ?
Ia ki share yn buh ha ka BSE bad NSE .
Ia ka jingpule ba la pyndep yn iehnoh ha ki tnad ba la seng ha ki saw tylli ki jaka ba la kdew haneng .
U Darshan Singh u la peit ia ki jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei ki kam katba nga pat nga peit ia ka kam type bad ia ka ' Bal Sandesh .
Ha ka sorkar , ka PSOE mynta ka wad ban pynjlan shuh shuh ia kata ka jingiateh .
Ynda ka la tip ia ka jingeh jong ki para Khristan jong ka hajan u lum Pinatubo ka la ai ia ki jain baroh kiba ka la thied bad ka la leit phai noh sha Japan khlem ma ki .
Ka myntri rangbahduh jong ka ri Bilat, ka Theresa May, ka la iakynduh ia u president jong ka US, U Donald Trump, ha ka sngi Palei bad ka la ai khublei .
Ka team jong nga ruh ka long kaba bha .
Ngam tharai ba nga long uba pher .
15 Ki pop jong ngi ki lah ban don kiwei pat ki jingmih ruh .
Ka tynrai jong ka jingeh :
Ka long kumjuh ha kiwei pat ki jylla bad ha kylleng ka pyrthei ruh .
U bynrap : Ki nongrim jong ka jingieit bad jingburom mynta ki ialam ia nga ha ka jingiadei jong nga bad ka tnga bad ki khun jong nga .
