Kine ki jaka karkhana kin hap hapoh ki jingmynjur ba donkam na ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ki team kiba pynlut pisa ha lade , ki long tang kajuh ka jingjop kumba ki long mynshuwa .
Hynrei la buh kyndon ia ka data ba laitluid haduh 1 GB ha ka shisngi .
Hooid , ki lok ki jor ki lah ban donkam ban ai por iwei ia iwei pat khyndiat ban pynkhriat ia lade .
La bud sa kawei pat ha ka over kaba bud ha kaba u Rahul u la don ha ka 89 .
Ka Tata Motors Ka Pynjlan Ia Ka Por Warranty Na Ka Bynta Ki Nongthied Kali Kai Ha Ka Pyrthei
Ki jingpyni kiba jop ki ialam sha ka jingshongkha .
Haba kren sha ki paidbah u MLA u la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka seng Congress ha kane ka elekshon .
" " " Ka jingpyniap ialade da ki nongrep ka long kaba jur tam ha Karnataka . . . "
Ka jingkylli kaba khatduh ka dei ka kyrteng jong ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh ha India bad ka jubab jong ka ka long biang ka jingrkhie .
11 klur la lap ba la buhrieh da ka jingstad hapoh ka jaka buh battery .
Na ki dkhot kiba la don lang , 311 ngut ki kyrshan ia katei ka Bill bad 80 ngut ki pyrshah .
Hynrei ki la don ki jingpang ba la pur ha ki thain ha kine ki taiew ba la dep .
Ka kot ba la pan ban pynmih ha ka rukom pyni . Phi kwah ban shah ia ka ?
Ka aktress ka dang bunkam mynta ha ka phlim kaba bud jong ka Sherni .
Ki briew ki pynkhuid bad pynitynnad ia ki dukan jong ki ruh kumjuh .
Ki pulit kim dei ban pynpaw ia ki jingtip kiba pynngat mukotduma kiba iadei bad katei ka mukotduma , la ong u nongbishar Shinde .
Ki nongialam na ki seng Congress , JMM , JVM , RJD bad ki seng Left ki la wan sha kane ka dharna kaba shisngi .
Haduh mynta la eksamin ia 15 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka kam kamai ka la kynthup ia ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii , ka jingkit lieng , ka jingtih guano , ka jingtih umphniang bad gas , bad kaba dang shen , ka kam jngohkai pyrthei .
Ym donkam ban bitar , ngi la kren shaphang kine kham mynshuwa .
La ujor ar tylli ki FIR hapoh ki kyndon jong ka IPC namar ka jingpynmih jingkulmar bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Rs. 2 klur la pynbiang na ka bynta ki kali kit nongpang ha duriaw .
Ka jingbam syiar bad dohkha : Pynkhriat ia ka umphniang ha ka kadhai ha ka ding kaba pdeng bad shet ia ka jingbam haduh ban da rong saw stem .
U ioh ia ka kjat thok , nangta u iaid .
U la ong ba yn pynmih ia ki pisa thymmai 2,000 bad 500 da ki rong bad ki dur bapher bapher .
Namar kata kan ym paw ha India .
La pynpra ia ka bynta jong ka ophis jong u Kangana
Soi u Guv ia ka ordinance ban weng noh ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit ka Kerala
U kongsan u la aiti ruh ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw sha ki nongiashim bynta ha kane ka sngi .
Ki Israel ki ioh jingmyntoi na ka jinglong jong U Jehobah . U la long uba iaineh bad uba sumar ia ki kumba u kmie u kpa uba ieit u sumar ia u khun .
Ka la ong , Ki briew jong ka ri jong ngi ki tip shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingshongkha khynnah hynrei kim kohnguh ia ka ain kaba khang ia ka jingshongkha khynnah .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka iingbishar jong ka NIA ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki nongshah kynnoh kiba tuklar ia ka jingpyndonkam ia ka UAPA pyrshah ia ki .
Ha kine ki shuki baroh , ka Congress ka don ka lad kaba bha , la ong u nongialam ka NCP .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ba la pyndait ha ka iing
U la sngewthuh ia ka jingtlot bad jingialeh pyrshah jong ki nongsynshar jong ka Delhi Sultanate kumta u la iaid ryngkat bad ki shipai jong u sha Delhi , u da lute bad pyniap baroh shilynter ka lynti .
Ka Paruchuri Kireeti ka la pynmih ïa kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka United Movies .
" " " ban don ka pyrthei jong phi kaba la khih ? " " "
Ka jingkhluit jong ka um slap , pynban ka la nang hiar ha kine ki jaka .
Ngin sa iohsngew shuh shuh shaphang jong u ha ka Kap . 12 .
Kane ka delta ka kham pawnam na ka bynta ka rep kba .
Ki kali heh kiba don ka engine kaba heh palat ia ka 1500 cc bad ki kali SUV kiba jrong palat ia ka 4m bad ka engine kaba heh palat ia ka 1500 cc kin khring ia ka khajna kaba 15 percent .
Lah ban pynkynriah pisa tang shisien lyngba ka Panama bad nangta la khang noh ia ka kompeni .
Ki farm bill ba pawnam jong ka Sorkar NDA kim dei tang ki jingpynrem , hynrei ki pynsniew ruh ia ka jinglong riewkhlaw jong ka BJP .
Ka Alia Bhatt ka la long lypa ka aktor kaba pawnam bad kaba la pawnam bha ha Bollywood .
Uwei u la ong : ‘ Ym don ba kren shaphang ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Baroh ki pyrkhat ba ka doll kaba itynnad ka la rung .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka sorkar India .
Ka khynnah kynthei ka shah slap ha thanat , ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki pynrem .
U Krishna hi u la trei ha ka DLF la katto katne snem .
Nga shong ha Los Angeles , hynrei nga trei ha man la ki jaka .
U Shaji N Karun u la ong ba ka jingtrei tynrai jong ka phlim ka hap ban sah kum ka jingdro ka jingpynkylla ktien ia ka sha kiwei pat ki ktien kan pynsniew ia ka jingitynnad jong ka .
Ka jingshaniah jong u Nitish Kumar ka la kut noh .
Khnang ban weng ia kine ki jingeh la thaw ia ka Chittagong Hill Tract Development Board ha u bnai Jymmang 1976 .
Ngi dang ioh khun !
Hadien kata u la kyrpad ia nga ban leit skul hangta .
Ka Skorbutik ka thew ia ka jingshah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka hospital ka la shah khang .
Kumno ka long ban long shi bynta jong kane ka phlim ?
" Kat kum ka jingong u Syiem " " Ngam don ei ei shuh ban ai " " ".
Ka DMCA ka la ktah ia ka imlang sahlang jong ka jingwad bniah ia ka jingthoh lyngkot ha ka pyrthei baroh kawei , namar lah ban ai jingkynthoh ba kano kano ka jingwad bniah ia ka lyngkhot lyngkhai ka pynkhein , lane ka lah ban pynkhein ia ka DMCA .
Kaei kaba ngi la leh ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingkiew jong ki iew ki hat .
Ka jinglehkai jong u Puxley ka long kaba itynnad bha .
Ka pyni ia ki jinglong babha jong ka jingjop ha ka kam bad ki jingjop .
U dei ban shaniah ha kiwei pat kum ki nongpyniaid jong u ha ka duriaw bah jong ka jingim .
Ngi ieng ha ka liang u Jaitley : BJP .
" Ki briew ki kwah ban ailad ia ka sain pyrthei jong u Kejriwal hadien ba ki la peit ia ka jingsynshar jong u ha Delhi " " u la ong .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad dang sdang ia ka jingtohkit .
Hato uwei u hap ban pynshisha ia lade ban ioh ia ka kyrdan ne la ai ia u ?
Ka jingkiew jong ki FEE ha ka pisa ha u bnai Lber 2017 ban ia u bnai Lber 2016 ka la kiew sha ka 18 . 6 , haba ianujor bad ka 14 . 7 ha u bnai Lber 2016 halor u bnai Lber 2015 .
Ka Nokia ka la pynbna paidbah ia ka Nokia 9 PureView ha ka jingialang jong ka Mobile World ha Barcelona .
ym lah ban iehnoh ne pynlehnohei .
Ia kane ka rukom dang pyndonkam haduh mynta ha ki katto katne ki ri ha ka por ba kit mar .
" " " Nga dang don bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva kaba ym lah ban pyniakhlad na nga " " u la ong haba kren ha ka dorbar kyrpang . "
Kata ka long haba ngi tip ia ka jingim .
Haba ki iakynduh ia ki katto katne ki jingkhang jong ki kmie ki kpa , don ki samla kiba buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla . U Jehobah hi u la thung ia u Moses .
La tih shibun ki dieng hapdeng ka snem 1942 bad 1945 .
Hato ka dei ka dak jong ka jingpang ?
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup 16 gram u drok heroin na ka bad la kem ia ka .
U Jisu u khun U Blei u la paw ha Yaounde ha Cameroon ha ka taiew bakhuid .
Ka kompeni umphniang jong ka ri India . Ltd bad ka Bharat umphniang korp . Ltd baroh arngut ki kwah ban ioh ia ka kompeni pynmih bor ding GAIL India Ltd ban long ki kompeni pynmih bor ding kiba iatylli pura , la iathuh ka PTI .
" " " " " U khuslai kaei ka jingbymhok , " " " " " .
Ka long ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai ban ialehkai ha khmat ki paidbah jong u .
Ha ki snem kiba hadien u la iehnoh ia la ka tnga bad ia ka iing ka sem jong ka ha ka jingduhnong .
Ka jingthep vote kam dei tang ka Hok jong ngi , ka dei ka Bor jong ngi . Sngewbha pyndonkam ia ka .
Ka jingleit jngoh ia ka Hamilton ha ka 25 tarik u Naiwieng 2003 .
" " " Hooid !" " u nongleit nongwan u la pyrta."
Kumno kita ki snem jong ka jingshakri ki la ktah ia ki ? Nga sngew ba nga la shah pynngam ha ka jingtrei kaba bha tam kaba nga la ju tip ne mad , ong u John .
Na ka por sha ka por ki riew pawkhmat jong kawei ka ri ki ju leit jngoh ia kawei pat ka ri .
ka jingleh kaba nyngkong eh kum kane ha ri India .
Palat 470 ngut ki nong India ba kynthup ia 418 ngut ki nongtong dohkha ki shah set ha ki phatok jong ka Pakistan katkum ka kaiphod jong ka sorkar kaba la ai hakhmat ka Supreme Court jong ka Ri mynta ka sngi .
" " " Ki nongrep ki la wan baroh shilynter na ki shnong ba jngai jong ki ban die ia ki mar rep jong ki bad ki nongthied kim don pisa ban siew kylliang ia ki . " " "
Haba nga dang rit nga ju iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai bapher bapher ha skul .
Ka jingbym don kam ka dei ka mat ba kongsan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Pynbna ka bhah kaba lai jong ka song pisa kaba 20 lak klur tyngka ha ka economy package
Baroh ha shnong ki tip ba kin leit jngoh ia ka phatok Rae Bareli .
Ka FIR ka dang iaid ha kum kine ki khep .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba mynta ka sngi baroh ngi ieng kawei bad ki shipai kiba iada ia ki pud ki sam jong ngi bad ngi shongthait da ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur bad jingshlur jong ki .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingshah lehbein ki khynnah , u la kynnoh ba baroh kiba donkti ki dei jong ka BJP bad RSS bad ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Haduh 58 lak tylli ki bank account jong ki nongshim penshon kin wan hapoh ka PMJDY
Ia kane ka app la pynmih nyngkong na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad hadien la pynjlan ia ka jingshakri sha ki nongpyndonkam iOS .
" Ka lynnong ka sdang da kaba ong, " " Ha ka snem 1965 ki shipai Pakistan ki la jop ia ki katto katne ki jaka ha ri India . "
Ka Etawah , Kannauj , Sambhal , Aligarh , Ghaziabad , Gautam Buddha Nagar , Badaun , Mirzapur , Mathura , Muzaffarnagar bad Shamli ki don mar uwei uba iap .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 2006 la kynnoh biang ba u Michael u la leh ia ka kam shongkha shongman khlem da pynpaw kyrteng , ha kane ka kynti ha London ha Hampstead Heath .
Yn nym don ki jinglehniam ha kane ka por ha ka jylla .
Ka long ka dak kaba bha ba ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Bangladesh , ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka la nang kiew .
Kane ka pyni ia ka por kaba khraw ha ka histori jong ka India kaba laitluid .
Kumta , kata ka chemistry ka don sawdong , hynrei ka long kaba ma namar ba ka don ka acid kaba ma bad ka don ka lead kaba ma .
Ka jingkamai jong ka Delhi Metro ka palat ia ka 1 klur tyngka ha ka shisngi.
Bad kiwei pat kin sa wan na ki 120,000 tylli ki jingpule Baibl bad palat 232,000 ngut kiba la don lang ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 2009 .
Ki MLA jong ka seng jong u na Gujarat ki ia lum lang ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru hadien ba ki hynriew ngut ki nongthaw ain ki la phet krad .
U Karunanidhi u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba la pdiang ia ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka DMK .
Ka windows CE , ka windows desktop ka don ryngkat bad u API code ba la ithuh .
U nongmihkhmat jong ka US , u Mr . U Richard Verma u la khot ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ha ka jingïapher , bunsien ka don ka jingsngewthuh kaba pawnam hapdeng ki ktien Scandinavia bapher bapher , hynrei namar ba kawei pa kawei na ki ka don la ka jong ka dur kaba la buh ryntih , la pynïapher ïa ki kum ki ktien ba kyrpang .
Kane ka pateng ka don ka jingkhring bad ka dor jong ka kyrteng ha ka iew ka hat , bad ki jingjia kum kine kin ai jingmyntoi ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kiba leh ia ki kam kiba iadei bad ka , la ong u Jaitley ha ki nongthoh khubor .
Ka burom jong ka UN ha ka burom ia u Subbulakshmi .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia katei ka rai bad ban kynthup lang ia baroh arngut ka Yuki bad u Leander Paes ha ka TOPS , ong u secretary ka AITA u Hironmoy Chatterjee ha ka PTI .
Na ka bynta kane la mang kumba 23 hajar klur tyngka .
Nga la kren ia u Mo ban ailad ia ka Grace ban rung shapoh shnong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Abhishek un mihkhmat ia ka India ha ka Youth Asia Cup 2019.
Kumta ka kmie jong nga ka la pynlut ar snem ha ki jaka set phatok jong ki German , ha kaba ka la jan iap , la batai ka khun kynthei .
Ka ECI ka bujli ia u nongpeit bniah ia ka jingpynlut jong ka Ambala
Kumba long ha kiwei pat ki skulbah paidbah , ki bynta pule jong ka skulbah ri kim shym la pynbeit ryntih ha ka liang ki nonghikai .
Ngi kyrshan pura ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ka rekod kaba pura kumba la ithuh da ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ka seng jong ka jingïalehkai lieng ha ka pyrthei ka la long ha ki por ba la leit noh ruh ka rekod jong ka jingïamareh .
Ka BJP kan jop lut ia baroh ki seat .
Lada ngi don f jong u g jong u x , ha kaba ngi don kawei ka function ba la buh .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki jylla ban pynthikna ia ka jingshakri kaba khlem jingsiew ia baroh ki kynthei ba armet kiba kha khun ha ki jaka sumar sorkar .
U Kapil Sibal u la kynthoh ia u Amit Shah
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka processor Snapdragon 636 kaba ym dei shuh kaba rieh .
Ia kane ka jingialang la pynlong dang shen .
Ia kane la ong da u myntri ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu .
" Ngan iakhun kum u kyrtong shimet " " la ong u ' nongthoh khubor ' uba sngewskhem . "
La ot ia ka tulop bad ki jingkitkhlieh jong u .
Ha kane ka sngi la iadon lang ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti , u lok jong ka u Nirmal Singh , u Lamphang ka iing dorbar u Kavinder Gupta , u chairman jong ka iing dorbar thaw ain u Haji Anayat Ali bad kiwei kiwei ki myntri sorkar jylla .
Kumno ka histori kan bishar ia ka Sonia ?
U tip , ka system kam ju pynlong ia ka ban jia .
Ka Chengalpattu , ka Ariyalur , ka Villupuram .
Ki nongtrei ki la hiar ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka dor jong ki mar rep khamtam ha ka iew ka hat ka la nang kiew .
Nga kwah ban don ia ka bad ki .
Ka layer ba kham heh jong ka jingïada ka ïarap ha ka jingïada ïa ki data .
Bad hadien ka jingtrei shitom kaba khraw u nonghikai u la pyllait ia ki nongsngap na ki jinghikai grammar kiba kham bniah .
Ki la bitar ba ki la pynlut da ki million tyngka bad dang shen ki la wanrah ia ka stock thymmai jong ki jain .
Pyniap ia ki masi jong ka baroh . ai ba kin leit hiar sha ka jingpyniap : kordit ia ki ! namar ka sngi jong ki ka la poi , ka por jong ka jingshah bishar jong ki .
Ka sorkar India ruh kam shym la pher .
Ka dei ka hok synshar paidbah jong ki ban leh kumta .
Ki MLA u Anoop Dhanak , u Rajdeep Phogat bad u Pirthi Singh nalor katto katne ki nongialam ka party ki la ai ka jingkyrshan ia u Ajay Chautala .
Ka Raksha Mantri ka la ai khublei ïa ki ‘Veer Naris’ na ka Jylla Telangana bad Andhra Pradesh kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka BDL .
Nga tharai ba kane ka la biang .
Hynrei ngi dei ka longiing kaba thikna .
Ha ki katto katne ki ri ki nongialam ki la hap ban risain noh na ka kam jong ki namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Kane ka phlim ka dei ka ode ia ka jingshna phlim jong u Hrishikesh Mukherjee .
Hynrei dei ban bud pyrkhing bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Pyllait paidbah ia ka por jong ki dor 2018 na ka bynta ki kor ki bor kiba thymmai bad ka Q R Code ba nyngkong jong ka CPWD .
Ka jinglehkai aerobic man ka por ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat ym tang ha ki briew kiba la kham rangbah hynrei ha ki samla ruh kumjuh , la pynpaw ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ka Indian Bank ka la pynkiew ia ka dor jong ka MCLR kaba kham heh da 10 basis point na ka bynta ki loan kiba ka por ka long 3 bnai haduh 5 snem .
Ka jingialehkai ka pynroi ia ki shyieng bad ka jingiatreilang , ka pynroi ia ka jingiadei para briew , ka tynjuh ia ki jingkhang hapdeng ka jingshisha bad ka jingmutdur , bad ka iarap ia ki khynnah ban nang ban iakynduh iwei ia iwei pat , ban ia bujli , ban iasam .
Ka rel jong ngi ka la iaid lyngba ka thliew kaba jrong .
La plie paidbah ia ka jingpyni art kaba shi sngi ha ka sngi thohdieng ha Dhaka .
Ia kynduh u MLA ka Telangana u Rohith ia u khlur ba pawnam u Rajini
Ka dei ban don ka jingiadei .
La rah biang ia u Gandhiji shapoh iing .
Ka elekshon president jong ka US kan long ha ka 3 tarik u Nailur .
Ki don ha kane ka por .
Ngim tip kaei kaba u don ha ka jingmut , hynrei ka shyntur jong u ka long tang na ka bynta ka Hindutva kaba eh .
U Krishna Roy Chowdhury uba dei u dkhot jong ka longïing Chowdhury u la ïathuh ba u kpa tymmen jong u u Durga Charan Roy Chowdhury u dei u trai jaka ha katei ka thaiñ .
Hynrei u nonghikai ba shah kynnoh u la ong , Ka jingujor ka long kaba khlem nongrim satia .
CAA bad NRC : 48 ngut ki dkhot jong ka seng BJP ki la iehnoh kam ha Bhopal ki ong ba ki briew ki hap ban shim ia ka sienjam .
La batai ia u kum uba don ia ka jinglah ban dribling kaba phylla , kumjuh ruh ia ka jingpynstet bad jingpeit bniah kaba phylla bad ka jinglah ban pynkhih ia ki nongialehkai ba shadien .
Ka jingiakhih kaba la jia ha ki jingiakhih ka la pyniap ia 10ngut ki briew ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha kane ka por ba slem jong ka jingbym don jingsumar . Ka la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ha ka 16 tarik u Jylliew 2007 la thung ia u kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan na ka bynta ar snem bad u la long u nongwei uba lai ban shimti ia kane ka kam .
U kapten ka West Indies u Kieron Pollard u la kynnoh ba u lah ban thep bol bha.
Lano la khein ia u briew ba u trei ?
U la sdang ban thaw jingrwai ad jingle ha kaba u la ïakynduh ïa kiwei pat ki nongrwai ba dang khie dang san kum u Shantanu Moitra , u Rajkumar Hirani , u Sanjay Gadhvi bad u Jeet Gannguli .
Man la ka sngi ka don ka jingeh kaba thymmai ' ' u la ong .
Ngim kwah ban pynkhih biang ia ka pot .
Ka don ka kamra kaba kyrpang kaba ki khot ka Likhari Room , ha kaba la pdiang ia ki jingai sngewbha bad la ai ia ki resit .
Ha ka snem 1938 ka China ka la shah pynshlei um ha ka jingshlei um jong ka wah rong saw jong ka , bad ka la ioh por ban ring mynsiem ban pyniaid , hynrei kam lah ban pynsangeh ia ka Japan .
Ka jingai tiar ia ka China ka don ka jingktah kaba beit ia ka jingshngain jong ka India .
Ka kompeni heh jong ka telecom ka Bharti Airtel ka dang ïakren lypa bad ka kompeni heh jong ka Netflix ban ailad ban ïoh ïa kine ki jingthoh khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam ïa ka Airtel TV App.
Ka Syndicate kan shim jingmut na ka Academic Council ha baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpyniasoh bad ka jingbymiasoh .
" " " Kim shym la pynkylla pura ia ka umphniang haduh 16 sngi , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Uno uno u samla pule na kano kano ka bynta jong ka pyrthei uba don kano kano ka jingpyniasoh Internet u lah ban pule bad ngi .
Ka Supreme Court mynshwa ka la aiti ia ka mukotduma jong ka jingiap jong u khlur ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput sha ka CBI .
Da ki million ki ngeit ba ka jingleh jadu ka long kaba sniew , kaba ma bad kaba dei ban tieng shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam kin sa shah kem noh shen .
5 . 1 Ka Jingtreikam jong ka Mill Ai jingbam Dohkha .
Ka Civil Aviation Ministry bad ka Directorate General jong ka Civil Aviation ki la bthah ia ka kompeni liengsuin ban ai jingtip halor katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong ha ka jingkren jongu ha ka jingialang jong ka UN ba ki jaka rieh tngen jong ki Taliban kim don ha Pakistan hynrei ha Afghanistan .
Ki nongkyrshan jong u ki la ap khmih lynti ban ïohi ïa u ha ka The Kapil Sharma Show .
U nongpyniaid skul u Gulshan Kaur u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Hynrei ka la don ruh ka jingkylla .
Ha kylleng ka pyrthei ha ka kali trike .
Kumta, hangta ka long ruh kaba jylliew ha ka alpha ne ka laktalbumin jong ngi.
Ngin sa iohi hadien kata .
Ki pulit ki la shim T.2 klur , ailad ia ki runar ban phet krad .
Ujuh u idiot uba pynbiang ia ka bording ban pyniaid ia kane ka nongbah .
Kane ka jingiatylli , ka jingiatylli ka la pynlong ia ka Kashi kaba kham itynnad .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
U Myntri Rangbah duh u la kyntu ia ki Lat ha ka kyrdan jong ki kum ki Chancellor ba kin khot ia ki University ban kyntiew ia ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher jong ka pule puthi .
Haba u iohsngew ia ki khubor kiba bha shaphang katei ka jingiathuhkhana , u Vijay u la iakynduh ia u Lawrence bad ka jingmih ka long ba , ka jingpynwandur biang ia ka phlim ‘Don’ ha ka ktien Tamil kan sa jia .
Ym pat don jingkylla ei ei haduh mynta .
Ka jinglong kaba kham bunsien ka long ba ki nong Hungary ki la pynduh pyndam noh ha Turkey.
Hato ka bor mynta kan pdiang ia ka jingshisha ?
Jop ka Satluj Academy ha ka jingialehkai kriket
Ha kane ka jingrakhe ïa kane ka jingrakhe la ïashim bynta da u MLA ka Yalamanchili u Kanna Babu bad ki nongïalam ka YSRCP u Chokkakula Venkata Rao , u Satthi Ramakrishna Reddy , u Prembabu bad u Bakim Shyamkumar Reddy .
Kane ka pynmih ia ka jingtip kaba shisha , ka jingpynbeit kaba pynim ia ka jingim bad ka jingstad bneng kaba long ka jingpyniaid kaba skhem .
file photo jong u Randeep Surjewala
Ka jingkhih ka la kiew stet ha ka liang jong ka Osaka bad ka la pynpra ha ka sien kaba lai ban rah ia ka jingialehkai sha ka set kaba rai .
Katkum ki tyllong khubor , ki liengsuiñ ki ju pynkylla sha ki kad liengsuiñ kiba marjan lada ka jinglong ka suiñbneng ka long kaba sniew ha ka kad liengsuiñ Karipur , namar ba ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha ka miej .
U briew u la thang ia ka tnga halor ka bai shongkurim , la kem ia u .
Adarsh ​​scam : Ai clean chit ka CBI ia ka Shinde
Ia lum ki nongialam ka BJP ban shim jingkhein ia ka buit treikam
Ka shong ha u ban pynshisha ia lade .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana 2019 : U Modi un ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang bah ha Mohana Hisar mynta ka sngi .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor halor ka nongrim jong ka plan treikam .
Ha ka tweet jong ka Malviya ka la tag ia katei ka video bad ka la kam ba ki samla pule ha katei ka Library ki deng ia ki mask bad ki pule ia ki kot ba khang .
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka sorkar jylla .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh ban pynmyntoi ia ki paralok nongseng karkhana jong ka , la ong u Singh .
Hynrei tang ka jingleit skul kam pat biang .
Ki longïing ki shah tynjuh namar ka jingbym biang ki kali paidbah , bad kumjuh ruh ïa ki marbam , ki jaka sumar bad ki jaka sumar khynnah .
Ive sngewtynnad shisha ia ka taiew jong nga hangne ​​.
Ki khubor ki ong ba palat 130 000 tylli ki iing ki lah ban shah pynjulor .
Kumta uei u briew u Keya ?
Wat la ki jingkhih hadien ki kham rit ha ka jingkhlain , hynrei ki iaid lait na ka jaka tynrai jong ka jingkhih .
ka la long ka jingleh kaba la thmu .
Napdeng ki kali kiba la paw ha kane ka phlim ki kynthup ïa ki kali kum ka Koenigsegg , ka Lamborghini Sesto Elemento , ka Bugatti Veyron Super Sport , ka Mclaren P1 bad kiwei kiwei , .
" Haduh ka por ba ka tnga kan bud ia ka jingiateh , u tnga u sah bad ka , lada ka tnga ka pynkhein ia ka jingiateh , u lah ban kyntait ia ka " " u la ong .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, General Secretary ka Congress, ka la mih ha ka Twitter ban kynthoh halor ka jingkynnoh ba la pynlong shimet ia ka Indian Railways.
Ka la sah kum ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Punjab naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 .
Ka Lokono ka dei ka ktien kaba la jan duh jait .
Kin don katto katne ki jingeh watla .
kaei kaba ktah ia ka jingpang babys nyngkong ?
Ka sorkar ka ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha Kashmir.
" Kumta , dei ban khang noh mardor ia kine ki jaka treikam . " " "
Bun na ka um la buh ha ki duriaw , ki pung , ki wah , ki lum slap , ki lum slap , bad hapoh khyndew .
Ka jingpyniaid jong ka Remo DSouza ka la ioh shuh shuh ia ka pisa kaba T.200 klur , da ka jingai khublei ia ki satellite , ki digital , ki jingrwai bad ki hok ba kyrpang .
Ka Bahrain , Kuwait , Maldives , Oman , Saudi Arabia bad ka UAE baroh ki la pynbna ia ki kynhun ban ialehkai ha kane ka lympung .
da kaba pyndonkam ia ka jingpeit jngai U Galileo u la batai ia ki jingpule
" " " Ka jingshalan ia ki kam pyntieng shabar ri ka long kaba khlem akor bad dei ban pynsangeh noh ia ka " " " " la ong u myntri kam poh iing jong ka Germany u Thomas de Maiziere ha ka " " " " " Sddeutsche Zeitung " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki liengsuin kiba thylli sha Latin America , kiba dap sha Europe .
Ka jingpynkylla ba kyrpang na ka bynta ka digiKam
Ngi bei tyngka ha ki briew , da kaba pynleit jingmut ha ki jingmih kiba bha ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka jingmut jong ka jinglaitluid jong ka Syria bad ka Arab kam shym la long satia ki jingmut kiba thymmai .
Ka jingpynbna NCW sha u Rahul Gandhi
U la leit sha ka thma ?
Ngi long ki khunswet bad ki khunswet , ki kmie jong ngi ki long kum ki riewkynthei .
Ka China ka la pynskhem ruh ia ka jingiadei bad ki nongsam umphniang ha ki thain Mihngi bad Africa .
Leit sha ka Paytm mynta ban ioh ia ki jingai .
Ka Madhya Pradesh ka don ka jingbuh mawkordor kaba la pynshisha bad kaba lah ban long kumba 10,45,000 carat .
U Vice President ka BCCI u Rajiv Shukla mynta ka sngi u la ong ' ' U Sharad Pawar u President ka BCCI u la bthah ia ki heh sorkar ban ujor da ka jingujor ba thikna pyrshah ia ka jingleh umpiring ha ka Sydney Test .
Ka don ka jingpynbeit ha phatok , phi bam ha ka por , bad ka jingbam ka long kaba bha , u ialeh pyrshah .
Nga kdew ia ka jingtrei jingpyrshang ha kaba ka jingkyrmen jong nga ka long kaba la pynshong nongrim , .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïingdorbar Jylla u Ramesh Chennithala bad u myntri rangbah barim u Oommen Chandy ki la ai jingkren sha ki nongtrei .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu , u Prabodh Kumar Trivedi , Director ka CIMAP ha Lucknow u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kane ka kam ha kawei ka temple ha UP .
Ki jingpher ki pynjlan palat ia ki jinglong teknikal .
Ki madrasa ki long kiba la seng ban ai jinghikai niam , kaba long kaba bha , hynrei ka jinghikai kaba mynta ha ki madrasa ruh ka long kaba donkam .
Ka la bteng ia ka ATCL ha ka liang ka jingrwai ba rim jong ka ri Sepngi ha ka kolej jong ka London .
Ka ben kaba rit ha khmat jong ka jingtei .
Ka jingpyrshah ia ka Land Bill jong ngi ka long kaba khlem nongrim bad kaba sngewsih .
Kawei ka kynthei ka la shah ia ka iingbishar jong ka Delhi ban die noh ia ka iing jong ka kaba la thied da u tnga jong ka uba la khlad noh , na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah bad jinghikai kaba biang ia ki arngut ki khun jong ka .
Ka kynthei ka ieng ha ka kamra bam hajan ka miej .
Ia ka sla la shna da u mar uba jem bha .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba dang wan .
Ka East Bengal kaba la jop ha kine ki ar tylli ki derby ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
" " " Ki la leh beijot ruh ia ki katto katne ngut ki pulit jong ngi bad ha ka jingleh ki la buh jubor ia u mot , kaba long ka kam beain , " " u la ong . "
Ki don shibun ki daw , katkum ka jingsngew jong phi , ban nym shimkhia ia kane ka jingjia .
Nga buh jingkylli ia kane sha u CM Shivraj Singh Chouhan bad sha ki MP Pulit .
Ha ka 8 tarik u Lber 1994 la pynkyntang ia ka kad liengsuin Byron .
Ngam tip lada phi lah ban iohi ia nga hynrei nga don ha Italy .
" " " Ka kali kaba kit kumba 29 ngut ki briew ka la hap ha ka wah , kumba 22 ngut la lah ban pyllait im haduh mynta , 7 ngut ki khynnah ki dang jah rngai ."
U Sephanaiah u la kynthoh ia ka jingbymlehrain jong ki nongialam niam da kaba ong : Ki nongiathuhlypa jong ka ki long kiba lehbein , ki long ki briew kiba leh thok .
Ka Official Website ha ka IMDb
Ka jingpynkylla kam lah ban long hadien ba la ai ia ka form .
U la khot ruh ia ki paidbah ban kyrshan bad iatreilang sha ki kam pynroi ba la shim da ka Sorkar .
U Nehemaiah u la buh ruh ia u briew uba lada jia ba ki nongshun ki wan hiar thma un pynsawa ia ka turoi ban maham ia ki nongtei .
Ki jingjop jong ka sorkar Awami League ha kaba iadei bad ki jingkular elekshon ba la ai ki la ia khleh lang haduh kaba kut jong u snem 2010 .
Bun ki la dawa ban weng noh ia ka kam jong u .
Ngi la ïoh ïa u Dilip Kumar uba ïalehkai arsien ha ka phlim Ram Aur Shyam , u Salman ha ka phlim Judwa , baroh arngut ki nongïalehkai ki long kiba bha .
Ka Priyanka Chopra ka la bujli ia ka Kareena Kapoor ha ka bynta jong ka Ayesha .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka la long ka jingjia jong ki million ngut ki briew .
Ka Sorkar NDA ba la ialam da ka BJP ha Centre ka la lah ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ki paidbah ba rit paid .
Ki la kyrshan ruh ia ki Mughal ha ka snem 1681 haba la beh noh ia ki nong Arakan na Sandwip kaba la pynduna shibun ia ki nonglute ha ki rud duriaw .
Ka ophis jong ka BJP ha Patna .
Kane kan ktah jur ia ki iew ki hat .
Ha ka snem 1773 ka Committee of Secrecy ba la thung ban tohkit ia ka jinglong jong ka East India Company ka la ai ia ka kaiphod jong ka .
Pynjari ka jingsynshar jong u Lat ha Jammu Kashmir .
Hato phi shong ha Portugal ne ha Brazil ?
Ka NiV ka lah ruh ban pynpang ia ki sniang bad kiwei kiwei ki mrad ba ri ha iing .
Ka mat kaba nyngkong ka long ban tip ba ka ain jong u Brooks ka treikam tang ia ki projek kiba la dep slem .
U la iathuh ruh ha ka Mathrubhumi News ba ka jingwanphai biang jong u PK Kunhalikutty sha ka sain pyrthei ka jylla ka long kaba donkam ia ka UDF .
La iohi ruh ia u Mini Mathur ha katei ka jingpyni kyrpang .
Ka Haripur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
Ki dei ki kmie ki kpa jong arngut ki khun , ka Sia bad ka Aks .
Ka Commission ha ka jingialang kaba 109 kaba la long ha ka 31 tarik December , 2018 ka la shim ia ka rai ban rakhe ia kane ka sngi ha ka rukom kaba iahap .
Dei ban pyniar ia ki prokram PG ha ki sobjek kum ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ka jingstad suinbneng , ka jingstad saian bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih namar kine ki jinghikai ki don ka jingdawa kaba khraw .
Invest ka mut ban pyndonkam na ka bynta ki jingmyntoi ne jingmyntoi ha ka lawei .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 10 . 8 ka jingshit .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang bha la register case pyrshah ia ki 13 ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka Hindu Mahasabha ba kynthup ia ka Pooja Shakun Pandey .
Ka jingialang ka la iakren bniah ia baroh ki jingkylli ba kyrpang jong ka Jylla ba la buh da u Chairman bad ki Dkhot .
Ngim shym la shah pyntip shaphang jong ka ruh .
Ar taiew haduh lai bnai : Ka jingpynhiar mynsiem ka nangbha . ka jingtreikam jong ka sniehdoh ka kiew haduh 30 percent .
" " " Ngam lah ban sngewthuh sha kano ka liang ka kali ka leit namar ba nga la tap ia ki khmat " " " " . " " "
Na ka bynta ka jingbam jong u u ioh na kata .
Ki dak jong ka jingsdang jong ki jingpang ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang , ka jingsma kaba rkhiang bad ka jingduna mynsiem .
U Myntri Rangbah u la kren sha ki ophisar ha ka jingialang .
Ha ka jingpynshisha la lap ba la tuh ia ka thuk thuk .
Kumba 500 ngut ki riew shemphang ki la wan sha kane ka jingialang na ki 70 tylli ki ri kiba kynthup ia ki khlieh jong ki tnad ialehkai , ki nongmihkhmat bad ki nongshim bynta kiba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka ioh ka kot , ki seng pyrthei bad ki riewstad .
Kaei kaba nga la iohi ka la pynlyngngoh ia nga .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa bad pynshlur ban pyniap ialade .
Ki khlur ba pawnam jong ka Malayalam u Mohanlal bad u Mammootty baroh arngut kin leit ban ak kum u nongialam shipai duriaw Kunjali Marakkar ha ki ar tylli ki phlim bapher bapher .
Dang shen nga la ioh ia kane ka jingiakren bad ka kmie jong nga kaba peit ia kawei na ki jaka pynroi imlang sahlang bad ka kolshor ha Amman .
La pynlong ia ka ha ka sngi Saitjain kaba nyngkong ne kaba ar jong u bnai Lber .
" " " Ka sorkar ka pyndonkam ia kane ka Israel NSO ban peit ia ki kam jong ki riew sain pyrthei , ki nongthoh khubor , ki nongiasaid ain bad ki nongbishar , ki IAS , ki ophisar IPS , ki nongialehkai ha ka imlang sahlang , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat . "
La kem saw ngut namar ka jingiap jong ki sarpanch
La pynmih ia ka jingmaham blue ynda ka um ka la poi sha ka 2 658 phut .
Ka mut ba nga ngeit ia u .
Ka jinghap slap kaba pdeng bad kaba jur ka dang bteng ha Jammu , Kashmir bad ha Ladakh .
Ia ka jingkylli shaphang ka jingai bynta ia ki um jong ka wah Tungabhadra bad ka wah Krishna la pynbeit da u Nawab Saheb hapdeng ki sorkar Madras bad Hyderabad .
Kaei kaba phi tharai ka la pynlong ia u Sushant Singh Rajput ban iap ?
U long ruh uba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Delhi ka ioh kamra thma ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh
Kumno ban peit ia ka Apple event ha Apple TV ?
Ka Ankita Lokhande dang shen ka la pynmih ia ka dur bad ka Beau Vicky Jain ha ki lad pathai khubor social media .
Baroh ngi la iohi ia ka ba ka wan .
Ka jingpynbna jong ka tnad aiñ ka la ong ba ïa kane ka rai la shim da u President ka jylla u Pratibha Patil hadien ba la ïamir jingmut bad u CJI u SH Kapadia .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ain Hok ban ioh jinghikai 2009
Ki nonglute ki la dep ban rah ia ka pisa kaba 15 lak na ka tnad jong ka UCO Bank
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka pharshi jong u Jisu shaphang ki sim ?
Kumno ? Da kaba ai ia ka dopamine sha ka jabieng lyngba ka snam .
Uwei na ki para ba nyngkong jong u Abhisit , u Suranand Vejjajiva u la long u myntri sorkar hapoh ka seng Thai Rak Thai jong u Thaksin bad u la shakri ruh kum u Secretary General jong u Myntri Rangbahduh hapoh u Yingluck Shinawatra .
Hynrei u la ong ba ym pat don kum kane ka case kaba la poi sha ka jingtip jong ki haduh mynta .
Ka jingkhein mynta ka long ba ki maw jingialeh ki don tang 1 5 percent na ka iew .
Khlad 6 ngut ki pulit ka Odisha ha ka jingbthei bom maw jong ki Maoist
Ia ka bynta ba sngur jong ka um la bat ha ka jaka jong ka da ka bor tynrai ne da ka bor ba pynkhih .
Hynrei phim lah ban ong ba phi shun ia ka kynhun jong ki briew Kane ka dei kawei na ki bynta kaba ngi iasaid .
Ka lad ban pyniasoh ia ka shnong ka long tang da ka surok .
U la bynrap shuh shuh ba ka India namar ba ka dei ka ri kaba heh tam ban wanrah ia u dewiong na Australia , dei ban trei ia ka rukom buh dor kaba bha kaba iapher .
Ka jingtohkit ia ka mukotduma
Yn thaw ia ki kam ba lait kiba donkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Rahul ban khang ia ka mukotduma pynrem ba la mudui da u Lekhi .
Ka video jong kane ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hooid baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba bishar bniah ia la ki jong ki kam bad ban weng ia kino kino ki dak jong ka jingleh arsap na ka dohnud jong ngi .
Ki kyndon jong ka jinglong hok jong ki nonghikai ban pyrkhat na ka bynta ki Award :
Ki khynnah shynrang ki la ioh mardor ia ka jingmut bad ki la phla .
ki la paw shai ba la thmu ban pynkhih ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong u Job .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei kata ka tnat jong ka jaka jngohkai pyrthei jong u briew kaba iadei bad ka jingpule ia ka jingleit jingwan bad ka jingktah jong ka ia ki jaka .
Haba kylli ia ki daw ba ka Dassault kan iaid shakhmat ban iatreilang bad ka Reliance wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong katei ka kompeni , u Trappier u la ong , Ki don la ki jong ki jong ki kam hynrei ngi iatreilang .
Dang shen , ka WhatsApp ka la shah thombor da kaba pyndonkam da ka spyware jong ka Israel kaba la tip kyrteng kum ka Pegasus ban wad bniah ïa ki 1,400 ngut ki nongpyndonkam ba la jied kynthup ïa ki 121 ngut ha India .
Ka jingshalan ia u jhur ba thymmai shabar ri , uba la long uba bun bha shisien , la jan pynduh noh hadien ka jingphiah .
Kumno phi lah ban sngewskhem ia kata ?
Ka kali ka ieng ha ka surok hajan ka dak .
Kumta , u la rai ban wanrah ia la u para marwei u Sumitta na India , ban synshar ia ka hima jong u .
Ka jingiateh jong u Ravi Shastri kum u Team Director ka la kut noh hadien ba la pyndep ia ka jingialehkai World T20 ha kaba ka kyrteng jong u Rahul Dravid ka la iaid shaphrang naduh u snem .
Ia ka kaiphod ba khatduh jong ka jingpeit bniah ia ka Garnaut la ai ha ka 30 tarik u Nailur 2008 .
Ka Algeria ka dei ka ri barim jong ka ri Phareng .
U la long ka para jong nga .
" Kren ia u da kaba jem . U lah ban shimkhia ne u lah ban wan ban don ka jingtieng ." " "
Ka Dakshita ka la pynher noh ia u nongthombor jong ka bad ka la mareh biang shapoh kamra thiah jong ka .
Ka don ka jingduna kaba khraw .
Ha ka 2 tarik Naitung 2011 ki shipai jong ka US Marines ki la pyniap ia u heh jong ka Al Qaeda u Osama Bin Laden ha ka jaka rieh jong u ha Abbottabad jong ka Pakistan .
U CJI Khehar bad u Justice Nazeer ki la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ka aiñ jong ka Centre kan shimkhia ïa ki jingeh jong ki met jong ki Muslim bad ka aiñ Sharia .
Pule ruh : Balei Ka Jingpang Cancer Ka La Jylliew ?
Kiei ki jingkynthoh jong ki nongthoh khubor na Singapore ?
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Gund ha Ganderbal jong ka jylla Jammu and Kashmir ka la mih ha ka sngi thohdieng .
Ngin sa leit ban leit jngoh ia kane ka liengsuin bad ban her halor ka Lancaster ban iohi ia ki jingduna jong ka .
Ka Kynhun Pynïaid baroh kawei ka pyrkhat ïa ki jingbatai ba la pynbeit .
Hynrei nga pyrkhat ba ngin sa jop ban pynlong ia ka jingiadei , hadien baroh .
" " " 1 . 38 lak klur sha ka Koit ka Khiah , ka Pule Puthi bad ka Jingiada ha ka Imlang Sahlang . " " "
Kiba bun na kine ki model la shna ha Japan bad la shalan sha ki ri kiba dawa ia ki .
Ka dorbar jong ka jylla Tamilnadu na ka bynta ka saian bad teknoloji
Hynrei kam dei tang kata .
Ngam pat ju iakren bad ka , hynrei nga la ong paidbah palat ia kawei ka por ba nga sngewsih .
Nangta ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka .
Ngi sngewnguh ia kum kane ka lad , la ong u Singh bad bynrap , Hynrei na ka bynta ki dkhot kiba duk jong ka imlang sahlang , kim lah wat ban kit ia ka jingleit ontep .
Ka CBI ka la ong ba kan sa ujor da ka jingujor .
Kumta , ka case kaba suk tam jong ka jingkhih kaba jrong ka long ka jingkylla shaphang kawei ka point .
Ngin sa wanrah ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingleh donbor bad na ka bynta ki lehnoh , la ong u Johnson .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ha ki kjat jong ki .
Ha ka snem 1948 la pynïaid iew ïa ki ha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut ha kata ka por .
U coach ka England u Joe Root u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka Test kriket kaba lai ha Trent Bridge .
Ka jingkwah tip jong ki ka la pynsngewsih ia ngi haduh ba ngi la phet biang sha ka jingshngain jong ka iing mishoneri .
Kum u Khristan nga la kular ban bud ia U Jisu . Kumta ngam lah ban jied ia uwei pat u nongialam .
Hynrei hato ki kham donbor ban ia ki myntri bad ia u myntri rangbah ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban pynjari ia ka lockdown khnang ba ki jingim kiba bun kin lah ban lait im
Ka Srinagar ka sakhi ia ka jingwan thep vote kaba sniew tam ha kine ki 30 snem ha kaba ka long 6 per cent
Ki ju ialehkai sngewbha .
Wat iohi ia ka khmat jong u nongsynshar .
Kaei ban leh ia ka tnga kaba la don lypa hangta bad u ?
Ka sorkar ka lah ban khang ban pynbna ia ki jingthoh kiba beain , hynrei kam lah ban buh kyndon ia ki lad pathai khubor ban pynbna ia kano kano ka kam hapoh ka jingpynbor .
U kongsan u la ai khublei ia ka prokram kolshor bad u la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki Arab ki kyntu ia ka Qatar ban pdiang ia ki hynriew tylli ki nongrim ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor
Ngam ju leh ia kiei kiei baroh kiba nga kwah .
U la iap ha ka rta kaba 11 snem. 30 baje mynmiet ha ka sngi Thohdieng , u la ong .
Ha u snem 2016 , ka thliew ka la mih ha ka jingkieng Lohia halor ka Gomti ha Lucknow .
Nalor ki nongbah , la batai ar tylli ki kyrdan pdeng .
Ym don ba shna phlim tang na ka bynta ki khusnam .
Ngi don ka kam kaba khraw ha khmat .
Bad ym shym la don kum kata ka jingsngew .
Kane ka la khring ia ka jingmut jong u Syiem Mayo ha kata ka por uba la kyrpad ia u Hunter ban thoh ia ka kot kaba batai ia ki nongrim jong ka jingbymsngewhun jong ki Muslim ha ka ri rit paid .
Ka jingpynbha ia ka rukom im kaba ki nong India shawei pat ki ioh , la kyntait ia ki namar ki daw kiba u nong Kashmir uba rit paid um sngewthuh .
Ka jingmih ka long ka jingmih jong kawei ka sigma bad ar tylli ki pi .
Ka Bala ka la wanrah ia kane sha ki nongpynmih hynrei kim lah ban leh ei ei namar ba kim don pisa , kumta ki la sngap jar halor katei ka mat .
Ka la pynpaw ruh ia ki jingiakhih jong ka Congress ha kylleng ka ri pyrshah ia ki ain .
Ki sorkar ba mynta bad kiba mynshuwa ki la thaw ain ban iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki nongleit kurim NRI hynrei kumno kumno ia kane ka jingshah lehbein ym shym la lah ban pynduna , la kdew u heh jong ka komishon .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad jong ka ri India ia ka jingjop ba la ioh da ka Argentina ha ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang .
Hadien ar sngi , u trai u Sean Ponder u la thoh ba ka Law ka la mih noh na ka CIF .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka Pakistan ia ki jingthmu kiba ngi la shim .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka thup jong ki 15 ngut ki briew ban shah pyrkhat ha ka kam heh jong ka Consumerfed .
Ia ki jingthmu na ka bynta ka thma la pynlong khlem da don ka jingiakren ne jingiakren paidbah wat tang khyndiat ruh , la ong u Ritter .
ka lyngkhot lyngkhai kaba la pyndap da ka um hapdeng u khunlung bad u khunlung .
Kane ka dei ha ka jingshisha shaphang ka jinglap ia kiei kiei kiba thymmai kiba mih ha ka web .
Ka jingpyniaid ia ki wah kaba neh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban iada ia ka mariang bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
ym don dur shuh ki don shibun kine ki dang shen
Kanpur : Ha ka por ba thep vote ha Uttar Pradesh Kanpur la ïoh ban ring dur ïa uwei u nongïalam ka BJP uba byrngem ïa uwei u pulit .
La khmih lynti ba ka um kan poi sha Delhi ha ka por mynstep .
Ka Zopo Speed ​​7 Plus ka dei ka smartphone ba thymmai jong ka kompeni na China kaban sa pynmih ha India .
Ka mukotduma jong ki Rohingya : Ka SC ka pynjlan ia ka jingbishar sha ka 21 tarik u Nailur . ong ba ka Jylla ka don ka bynta kaba khraw ban leh
Lada shah kem , ki nongshah kynnoh ki shah pyllait jamin .
Ka tnad kam pohiing ka la pynkynriah kam ia saw ngut ki ophisar IAS kiba dei na ki nongtrei jong ka AGMUT kiba la buh ha Chandigarh .
Ha kane ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat jong u nongñiah kali ka paw ba ka pynleit jingmut pura shawei pat , katba ka dang pyntreikam ïa ki jingtip kiba donkam ban niah kali da kaba suk .
Ia kine ki kynthei la sei na iing jong ki ha ka miet jong ka sngi palei .
Kawei kawei ka shuki Rajya Sabha ka donkam 51 tylli ki vote , ha kaba ka Congress ka lah ban ioh da kaba suk ar tylli ki shuki katba ka BJP pat ka lah ban ioh kawei .
Ka por lyiur bad ka Iyer kaba shit , ka por lyiur kaba khriat bad ka por slap ka bynta ka khyndew ka don ki jinglong ka suinbneng . ka don 150 sngi ka jinglong .
Ha ki phew snem ba la leit noh , ia ki ding khlaw la ju peit tang kum ki jingpynjot .
Ki nongleit nongwan ki hap ban sah haduh 14 sngi ha ka jingshah set kyrpang ha ki jaka sumar .
Kumta dei ban plan bha ban iada na ka khlem da pynslem .
Te , hangne ​​ngi lah ban shim ia ka pdeng bad ngi lah ban shu pynkhih sawdong ia kata ka pdeng bad ngi lah ban pynkhih ia ka 5 sien ok .
" " " To ngin rakhe ia ka sngi na ka bynta kane ka khubor ba kyrpang khamtam mynta ka sngi . " " "
Nga kyrpad ia baroh kiba ieid jingrwai ban download ia kane ka jingrwai .
Ia ka kot halor kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Gondwana Research .
Kane kan pynneh ia ka jingsngewtynnat ha ki jingiadei jong phi .
Ka Congress ka la dawa ban weng noh na ka sorkar ia ki myntri kiba dei jong ka DMK .
Ka party jong ki kam shym la pynshitom ia ki .
Katba u Tanveer Sait u don 250 gram ka ksiar , ka tnga jong u ka don 480 gram bad ki nongshong shnong ki don 50 gram ki jingdeng ksiar .
Lano phin leit shuti ?
Ujor ejahar ka tnga jong u Virender Sehwag pyrshah ïa ki paralok ba ïatreilang ha ka kam khaii .
Hynrei ha kine ki 32 snem ba la leit noh ka la nang bha ha baroh ki liang bad ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki kam bapher bapher .
Ki nongpyniaid pisa kiba heh tam ki dei ki kompeni kiba pyni ia baroh ki jingeh kiba ka jingheh jong ki ka dawa .
La pynrung ia ki jinghikai ba kyrpang shaphang ka kam seng kam seng jam ha ki prokram ba nyngkong bad ba hadien jong ka jinghikai kam seng kam seng jam .
Ka long kaba iai bteng bad kaba nang kiew . Ka long kaba heh palat ban buh ha ka jingkren ne ka seminar ne wat ha ki kot .
Yn wanrah ia u sha Delhi hadien ba u la ioh ia ka jingpynngat transit na ka iingbishar jong ka Bihar .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat kiba shah pynkup burom mynta ka sngi .
Ki kyndon kiba la pynlong kham duna ka jingpynjari .
Ka jingwad bniah ka la lum jingtip halor kine ki mat baroh .
Ka Kakkoor ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Elaka Ernakulam ha Kerala , shathie jong ka Ri India .
Ka BMW ka la dep ban pyllait paidbah ia ka i8 electric hybrid sports car .
" 16 Uwei u rangbah Khristan u ong : " " Ka kynhun ki rangbah balang jong ngi ka sngewtynnad shibun ban khot ia kito ki bym trei kam ."
Ki jingmih na kaba im ia ka .
U Reddy bad u Dr D . Ka subbarao .
" Ka jingai bynta ia kum kine ki iing ka dei ka kam jong ki panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong . " " "
Ki briew ha ka sector ki sngewkhia bha .
Kane kan pynkmen ïa ki nongthied jong ngi bad kan ïarap ïa ki ban mad ïa ki network ba kham bha jong ka BSNL , ong u nongpynïaid bad nongpynïaid jong ka BSNL u Anupam Shrivastava .
Nga dei ka khynnah kaba ieit ia ka duriaw .
Ka rai jong phi ka lah ban ym pynsngewbha ia ki katto katne ki paralok ne kiba ha iing ha sem , hynrei kano kano ka rai kaba pynsngewbha ia U Blei ka long ka rai kaba stad .
Ki nongialam ka BJP ki la pynbor ia ka sorkar ba kan pynpaw kyrteng ia ki nong India kito kiba don pisa ba la thep ha ki bank bar ri .
Sngewbha ban ia kynduh ia u Nawaz Sharif : Trump .
Te hato ngi dei ban ailad ia ka jingroi jingpar ba shipor jong ki nongleh bymman ban pynkulmar ia ngi ?
Ki aktor kum u Irrfan Khan ki la ïoh ïa ka dak kaba khraw ha USA bad ryngkat bad ki para aktor na Asia ha kylleng ka Hollywood kam long satia kaba nabar ri, ong u Mr Han.
U la pynkynmaw ruh ia ki briew ia ka sorkar barim kaba la synshar ia ka Bihar shwa ka NDA .
Ym pat don jingtip ha kaba ïadei bad ki Specs jong ka Galaxy Note 8 haduh mynta .
Ka longiing jong u Noah kam tip thikna lano U Blei un wanrah ia ka jingshlei um , hynrei ki tip ba kan sa wan .
Ha ka liang ka bynta , ka jingkhein jingdiah jong ka BSE bad ka pla tyngka ka la hiar sha ka 0 . 43 na ka shispah .
Kane ka la pynmih ia ki jingkylli shaphang ka jingmynjur ba la pyntip .
U Bah Hooda u la shah thung ruh kum u nongialam jong ka CLP bad u heh jong ka komiti pyniaid elekshon .
Ban pdiang ne mynjur ia ka jingthoh , khamtam eh , ha ka rukom kaba thikna .
U long u kapten uba phylla .
Wat la katta ruh U Jisu u la wan kum ka jingshai jong ki jaitbynriew .
U Blei u iohi kham bun ban ia ki pop jong ngi . Ka jingkhraw jong ka jingtip jong u ka pynlah ia u ban iohsngew da ka jingsngewrit ia ki jingkyrpad ba jur jong ngi ban ioh jingmap .
Ka la jubab ia ka jingkylli halor ki jingpyrshang jong ki China dang shen ban rung tuh sha ki jaka jong ka India bad ban knieh ia ka .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei ia kiba bun ki briew ki bym don niam ha Germany bad Europe .
Ka kad liengsuiñ Pakyong ka dei ka kad liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Sikkim , kaba don ha ka jingjrong kaba 4, 500 phut na sla duriaw .
Lada , ka Syndiket ka lah ban pynphai biang ia ka sha ka Dorbar Pule Puthi ban bishar biang , shi bynta ne baroh kawei ryngkat bad kino kino ki jingpynkylla kiba ka Syndiket ka lah ban ai jingmut .
Mynta u Raj u shim ia ka jingdih .
Hynrei ka la bakla shaphang kata .
Ka rai jong u Scindia ban mih noh na ka Congress ka la bud sa ka jingrisain jong ki 22 ngut ki MLA ka party kiba iaineh ha u .
Ka lah ban long kaba lah ban kyntait ia ka jingwan rung jong u Jackson kum ka jingleh jong u nongleh thok bad u nongleh thok ba la tbit bha ha ka sain pyrthei .
Ym don uba lah ban pynbor ia u ban leh ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka mon jong u .
La kynnoh ba ki la pynjah burom ia ki heh jong ka kot khubor phareng .
Em, kam dei ma nga, peit, ka dei ma phi.
Bun na ki ki thep vote ha ka dorbar thawain bad ha ka elekshon lok Sabha .
U la batai ruh sha ki dkhot shaphang ki jingeh ba ka IIMC ka iakynduh bad ka roadmap ban weng ia ki .
To , ka jingpule shaphang kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh ka lah ban ktah kumjuh ia ngi .
Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . KA JINGPYNPAW 22 : 17 .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka dur jong nga .
Ka album kaba mih na kane ka album kaba la pynmih kyrteng ka Facelift la pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng 1990 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 42 ha ka por lyiur jong u snem 1991 ha ka thup thup jong ka thup jingrwai .
U briew uba shah tynrah ha ka trok , iap .
Nalor kata , ka kot ka long kaba la pyndap da ka jingsngewtynnad .
Ki don ki kali kiba saw hajan ka jaka pynlip ding .
Ka jingsdang jong ka inning kaba thymmai .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba yn ialam da u Jalandhar Commissioner .
Hynrei u Skipper u Virat Kohli u la kam ba u rangïalehkai ka Turbanator u la thep tang kawei ka spel kaba bha hynrei nangta ha ka jingïada jong u u la ong ba baroh ki nongthep bol ha katei ka bynta ki la shah pynshitom ha u Chandimal .
Kiei ki jaitbynriew kiba la shim ba ki dei na ka kyrdan kaba heh ne kaba rit ka iapher na kawei ka imlang sahlang sha kawei pat .
Ka Packet InterNet Groper ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Internet kaba ailad ïa u nongpyndonkam ban test ne pynshisha ba kano kano ka IP address ka don bad lah ban pdiang ïa ki jingkyrpad .
Ka jingmane jong ka ka iadei khamtam eh bad ka jingpynkoit ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U John u la rung sha Albania ha kaba kut jong u bnai February 1961 bad u la sah hangta haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka skulbah kam lah ban pyniaid kum ka tnad sorkar .
Mynta ka sngi u la shim wiket na ka bynta jong ngi kumta ka burom baroh kawei ka dei ia u , la ong u Morgan ha ka jingialang hadien ka jingialehkai hangne ​​.
20 Kawei pat ka jingkyrkhu kaba wan ha ngi kum ki nongialap ka long ba ngi nang kham sngewrit .
Ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba eh .
Ka jaka ka dang paw khyndiat .
Da ka jingtieng halor katei ka jingjia , ka director general jong ka tnad Sports India ka Neelam Kapur ka la shimkhia bad iarap ban pynbeit ia katei ka kam .
Haba kren sha ki nongiashim bynta u Shri Khare u la ong ba kane ka NEP ka phaikhmat sha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki samla pule kiba don ia ka jinglong stad saian .
Kumta ngi shem jingeh ban pdiang ia ka jingbymlah .
Pynmih ia ka jingialap Chalo Kumbh Chalo ha kylleng ka Ri
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh ha ka jingdie namar ka jingduna pisa .
Ka Madhuri , ka shongkurim ia u Amar Singh , u samla uba bhabriew , uba jemnud bad uba trei shitom .
Ki la apply ia lade .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniap dummy , u nongpyniaid jong ka PWD , u nongpeit bad kiwei kiwei ki heh jong ka phatok kin don lang , la ong ka khubor .
Lada ka sorkar ka kwah ban khublei ia ki briew da ka jingsma ym da ka jingsma ha ka sngi nyngkong jong u snem 2015 , te ym don shuh kaba lah ban ong .
La pynkup burom ïa ki 8 ngut ki MP ka BJP kiba kynthup ïa u myntri ka sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti , u Pankaj Chaudhary , u Mukesh Rajpur , u Pravin Nishad , u R K Singh Patel , u Dharmendra Kashyap , u Sanghmitra Maurya na ka bynta ka jingjop jong ki dang shen ha ka jingthep vote .
Nga tharai ba la donkam ia ka .
Na kita ki 1 89 ngut 217 ngut ki shynrang bad 1 66 ngut 387 ngut ki kynthei .
Nangta ngi lah ban kren shaphang ka jingialehkai .
U Vice President u la kdew ba man la ka jaitbynriew ka pynpaw ia lade ha ki ktien jong ki briew jong ka kum ki jingmih na ki jingjia ha ka histori , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka met .
Ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi ba 800 snem mynshuwa U Trai Basaveshwara u la pyndonkam ia kine ki jingmut kum ka nongrim na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka synshar paidbah ha ri India .
Ha kane ka khep ki doktor ki la burom ia ka rai shlur jong u Dan ban kyntait ia ka jingai snam .
Ka jingpynskhem ka leit ban jia .
Ka la long kata ka jait jingialehkai .
Uwei u nongialehkai ba la kham rangbah u la shah pynhap namar ba u la bat slem bha da u kapten .
Ha ka sngi kaba bud u heh pulit u la ialam ia nga sha kawei pat ka kamra , ha kaba u la thoh ia ka jingthoh kaba ong : Nga , u Trophim R .
Ha kane ka jingïalang mynta u snem yn ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka por tour ka long kaba shyrkhei .
" " " Phi tip , nga la don u hynmen uba kham rit kum ma phi ." " "
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka Maruti , ka HUL , ka Bajaj Finance , ka Ultra Tech Cement , ka TCS , ka Asian Paints bad ka Bajaj Auto .
La tip ruh ia ka kum ka Dev Deepawali ka Deepawali ba la rakhe da ki Blei .
Da kaba pyrkhat ia kata shiphang , u la sngewthuh ba ka lah ban long kumjuh : ba dei ma u uba la pynmlien ia ka por jong ki .
Ka don u khun shynrang ha ka kper sniang .
Ki bank ki long ruh ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang namar ki briew ki shim ram shimet ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lane ban sdang ia ki kam rit ne khaii pateng .
Ka la ai khublei Ramazan bad Eid sha ki paidbah .
Ki rangbah kiba tbit kiba la ju leh ia ki kam kiba khia ki lah ban sngew artatien katto katne ban aiti ia ka bor sha kiwei pat .
U la sngew kumba u don ha la iing hangne ​​.
" U ianujor " " ia ka lad ban ioh wat tang kawei ka protein kaba treikam da kaba pyniasoh lypa ia ki amino acid bad ka rukom khlur kaba dap da ki briew kiba matlah kiba pynbeit ia ka Cube jong u Rubik ha kajuh ka por " " . "
Ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u Robson kum u nongpyniaid bad ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u Hunter ha ka phlim .
Kaei ka nuksa babha na ka bynta ki khlieh jong ka longïing ba u Elkana u ai ha kaba ïalam ha ka jingmane Blei bashisha ?
Da kaba bun ki nongwad bniah ha ki skulbah Uzbekistan ki la jan shongthait noh , kane ka jingbym ïahap ka buh jingma ïa ka lawei wad bniah jong ka Uzbekistan .
Kawei ka liengsuin kaba la rejistar ka wan shajan .
U la ong ia nga Mahbub , phi dei ban mih noh na ka ri .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea kaba la pawnam bha ha u snem 2014 kaba la pawnam bha ha u snem 2014, ka Ode sha u Kpa jong nga .
Kawei ka kyntien ka pynlong ia ngi ban pun khun . Kawei pat ka pynlong ia phi ban ngop ha ka jingieit .
Ka ktien tynrai jong u ka long ka Punjabi .
Hynrei ym shym la don jingtip shuh lano une u dawai un rung ha ka kyrdan pynmih na ka bynta ka kam khaii .
Namar ka jakhlia ka long ka nongtuh .
Kumno ban rung ha ka contest .
U president jong ka America u Donald Trump u la khreh ban leit jngoh nyngkong eh sha India .
Palat 400 ngut ki nongthoh bad ki nongrwai ki iashim bynta ha kane ka jingpynmih ia ka tamasa .
Im sngewtynnad shibun ia ka bynta jong nga ha kane ka phlim .
Ha ka minit kaba khatduh eh ki la mih noh .
Nga iohi ia ki eel ha ka rupa ha trai .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingpyniapher kaba iaid beit iaid ryntih hapdeng ka jingtip ia kum kine kiei kiei , kiba long kiba shisha ha man la ka jaitbynriew , bad kiwei pat ki jait jingtip ba iadei bad ka jaitbynriew , kum ki khanatang bad ki rukom ain .
Utei u briew u la khlad noh ha kawei ka Civil Hospital ha Banga ha Punjabs Hoshiarpur .
La kyrpad ia ki nongri dohkha ba kim dei ban rung sha ka thain North Western Bay haduh lashai ka sngi .
Man u snem ha ka 2 tarik u Lber la ju rakhe ia ka Gandhi Jayanti ha kylleng ka ri India ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Gandhiji .
U Abdul Quddus Makhan u nongialeh laitluid ba shlur ha ka thain mihngi u la long uwei na ki nongpyniaid ia ka mujib bahini .
U Salman bad ka Anushkha ki long kiba itynnad bha.
Ia kane la pynbna da u president jong ka seng jylla u J . K . U Singh .
Ka rep ka riang ka dei ka lad kamai kaba kongsan tam ha ka Elaka Erode .
“ Ka shong haduh katno ”, u la ong ha ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka New York Times .”
Hadien kata u la sah hynriew snem ha Switzerland ha kaba u la pule theology hapoh u Thodore de Bze uba long u nongmihkhmat jong u John Calvin u Nongpynkylla niam Protestant .
La shim ruh ia ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia ka jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih ia ki ain .
U Salman u la pynmih ia ka Daisy ha Bollywood ryngkat bad u Jai Ho .
Ka bynta jong ki nongpyndonkam social media ki la kynthoh ia ka .
Kane ka jingiatreilang ka dei ka jingpyrshang ba khatduh na ka Flipkart , Axis Bank bad Mastercard ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ka ram bad ban pyniar shuh shuh ia ka rukom ai ram kaba kiew stet ha India .
Ka dei ka mynsiem kaba pynim . ka doh kam myntoi ei ei : kita ki ktien kiba nga kren ha phi ki long ka mynsiem bad ki long ka jingim .
Kumta , kumta ngin tip ba lehse ka network jong ki shyieng ka la iahap palat bad ki data .
Khlad noh u nongshna phlim u K Balachander
Kitei ki jingbthah jong u Justice Rajan Gupta jong ka High Court ki la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Mahinder Pal uba la khot sin u Bittu pyrshah ia ka jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka Charter jong ki nongpang bad ki jingshakri ha ka liang ka jingkha khun .
Kawei pat ka OB kaba la buh da ki 7 tylli ki camera ba lait la shna ha Sabarmati Ashram .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , ka Bangladesh ka la ïai bteng ban ïakren bad ka UN .
Haba kren shaphang ka bha ka miat jong ki nongrep , u myntri sorkar pdeng u la kdew ba ka tnad ka la long ka bynta ban pynthikna ia ka kam kaba donburom ban iarap ia ki nongrep bad ka la mynjur ia 42 tylli ki mega food park .
Ka Sushma Swaraj ka la long shisien ka kyrtong PM kaba lah ban long PM , ka Smriti Irani ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka liang ka jinglong rangbah ha ka kynhun myntri jong u Modi .
La thaw lai tylli ki ben ban bishar ia kine ki mukotduma .
Khublei shibun ia baroh ki nongjop medal .
" Kynmaw ruh ba U Jehobah u long " " u kpa jong ki khun khlem kpa . " " ".
Nga la jngi shabar , nga la buh ia ka um ha u jingthung bad nga la ap ban iohi ba un im biang .
Ynda ki la leit noh ki la iehnoh ia ka shadien .
Ka tnga ka la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana hadien .
Ka Sonawane ka la shah sumar ha ICU jong ka Deenanath Mangeshkar Hospital hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
U Kpa da ka jingtieng u la plie ia ka jingkhang ban lap ia u Rashed ba u ieng hangta .
Ki heh pulit ki la lap ia ki tin beer bad ki bilor kyiad kiba thylli na ka iing sah jong ka .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh ba shah lehbein ha ka kam shongkha shongman ha u nonghikai
Ha kine ki 10 sngi ba la dep ym don um .
Bad hato ki briew jong ka Congo , kin sa ioh biang ia ka pisa jong ki ?
La shim ia ka prokram ba kyrpang ban maramot ia ki iing jong ka Iingbishar ha ka jinglut kaba Rs . 7 . 58 klur tyngka .
Ka kuna ia kiba niah kali khlem laisen la pynkiew na ka T.500 sha ka T.5.000 .
U Yuzvendra Chahal u dang long u nongtied bol ba heh duh jong ka India ha ka kyrdan kaba saw .
Ngi trap bad kem ia ki .
Kumta ngi la pyrkhat ban pynlong ia ka jingwad bniah halor kane ka mat .
Shispah snem bad ha ka khyllipmat , la jah noh !
U Yuvraj Singh u la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei bad ka IPL ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynhiar dor ïa ka jingim kaba donburom kaba la neh haduh shiphew snem .
Nalor kata , ki pynhiar ia ka jingmih ha ka rep ka riang , bad pynjur ia ka jingpynjot ia ka khyndew .
Ngi la weng noh ia ka jingiateh bad sdang ia ka jingpynrung kyrteng rong saw .
' Ki aktor ruh ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei jong ngi namar ba ki la leh ia kaba bha tam .
La pynkhuid ia ka iing , la sait ia ki kjat jong ki masi , la khleh umphniang ha ki tdong bad ki tyrpeng jong ki , bad teng teng la pynitynnad ia ki da ki jingdeng .
Kiba lait na ki jaka ba rit jong ka Bangladesh ki long tang ki lum Chittagong ha ka thain shatei lam mihngi , ki lum rit jong ka Sylhet ha ka thain shatei lam mihngi , bad ki jaka ba jrong ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi .
La tip ba ka Mogador ka la long ka jaka synshar jong ki Phoenicia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 6 S.K.
Kane ka jaka ka don ha ki 12 tylli ki ktien India .
Nga dang ai ia ka jingiakren .
Ia ki jaka karkhana ha Thirumudivakkam bad Alathur yn sa pynheh shuh shuh ban pyndap ia ka jingdawa jaka kaba nang kiew na ka bynta ki MSME unit ba thymmai .
Kane ka jingai kaba shipor ka la kut noh ynda la pynsangeh noh ia ka wing ha ka snem 1975 .
Kum ka nuksa , ka um hapoh khyndew ka ai ka tyllong kaba heh tam ban buh um kaba lah ban pyndonkam ha ka ri America , bad ka California man la u snem ka sei ia ka um hapoh khyndew kaba heh tam na baroh ki jylla .
Ka jinghap slap kaba jur ha Himachal Pradesh .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan bad ki khlieh jong ki ki iajan bha .
Ka Intel ka la shah kynnoh ha ki katto katne ki nongshong shnong jong ka Rio Rancho , New Mexico ba ka ailad ban pynmih ia ki VOC palat ia ka jingbit jong ki ban pynjaboh ia ka mariang .
Kyrshan Ka Hillary Clinton U Joe Biden Ban Ieng Kyrtong President
Hato kane ka dei kawei pat ka jingtih ia u Kapil Sharma ne u ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba thymmai ?
La iathuh ba u hynmen jong u Asims u Umar Riaz bad u kpa jong u u Ahmed Riaz Chaudhury ruh kin sa paw ha kane ka final .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Hemavathis na katei ka tyllong um .
Ka la kylli lada nga lah ban wan iarap ia ka ha ki kam iing kam sem , namar ba ka dei ban plie ia ka skul phareng .
Mumbai : Ka jingiakhun hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Aditya Pancholi ka la shim biang ia ka jingkylla kaba sniew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un kren lyngkot sha ki nong India ha Bahrain .
Ka jaka jngohkai kaba kongsan jong kane ka nongbah ka long ki jaka ri dohkha kiba bha ha ka wah .
la sakhi ia ki lain ba jrong jong ki nongthep vote shabar jong ki jaka thep vote .
U briew uba la set ha phatok .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la bat ia ki kot ki sla India bad America .
Ka Ecology ha duriaw ka dei ka jingpule kumno ki jingthaw ba im ha duriaw ki iadei bad ka mariang .
Pule bniah ban tip ia ka por kaba bha bad ka rukom mane , ka tarik bad ka por jong ka jingshongkurim jong ka Tulsi .
Ha kane ka por , ki pud hapdeng ki pyrthei ki kylla lyngngoh .
Ka jaka ialehkai ha kaba u Amitabh Bachchan u la mynsaw ka dei bad u Puneet Issar .
Nga ieit ia ka telly barit jong phi .
Kham bunsien ki shynrang kiba la san ki sah marwei .
Ka kynhun C : Azerbaijan , Czech Republic , Germany , Northern Ireland , Norway , San Marino .
U Pooran u la ong ba u kwah ban pynmih ia ka jingpanmap kaba shisha sha ki paralok jong nga , ki nongkyrshan bad ka kynhun Afghanistan na ka bynta kaei kaba la jia ha madan ialehkai ha ka sngi Nyngkong ha Lucknow.
To ngan ialehkai kum u nongiasaid ain jong ki ksuid .
Hynrei ki jingpyrshang jong u baroh ki la jah noh sha ka wah .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka donkam ia ka rukom sumar kaba pura .
U Brad Pitt u dang pyni shadien ryngkat bad ka khusnam jong u kum ka jinglehkai ba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka phlim Once Upon a Timein ha Hollywood
Phi lah ban thep century ha ka jingialehkai kaba khatduh hynrei kata ka dei kaba la dep .
Namar ka pop jong u Adam , hoid , ngi la ioh pateng ia ka jinglong kaba sniew jong ka dohnud .
Hadien ba u la ïakhlad noh bad ka nongïoh pateng jong ka ri Bilat ka Jemima , u la ïashongkha bad u nongpynïaid barim jong ka BBC u Reham Khan uba dei ruh u nong Bilat .
Ka sur kren bad ka ktien Brummie ka long kaba kyrpang bha .
Ka jingbakla : Phi hap ban pynrung ia ka kyrteng na ka bynta kane ka set label .
Mynjur Ka India Bad Ka France Ban Iakhun Sngew Pyrshah Ia Ki Kam lehnoh
U la ong ba mynta um don jingartatien Ha uno uno .
Pynitynnad ia ka da ki sla sohjew shwa ban ai .
Kane ka pynskhem ia ka jingbatai kaba la batai haneng .
Ka la long 314 ha ka sngi Thohdieng .
Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim The Hero : Ka Khana Jingieid jong u Spy .
Namar ka jingïadei kaba jrong bad ka jingbym shongsuk ha khappud , ka don ka jingwan jong ki nong Burma sha China .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ka nang kylla long u mawjam uba khlain jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
La ia soi ia ka MoU ha ka jingiadon lang u Dr . Sukhbir Singh Sandhu , Chairman ka NHAI bad u Dr V Ram Gopal Rao Director ka IIT Delhi bad kiwei ki heh ophisar .
Ka jingshna : Ka phone ka don ia ka battery kaba 4000 mAh bad kata ka shimkhia bha ia ka jingshna .
Ki don shabar jong ka mishon .
Kiba bun na ki ki don ha ki ri jong ka thain Mihngi .
Hangno phi la iakynduh nyngkong ia u Ryan ?
To ngin ia peit ia kaei kaba ki la long .
Nangta u lyngdoh u la pynkylla ia ka jingkylli jong u .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong ka jingpynkylla ia ki shabi jong ka Server .
Khiah . ohoh , ngan shah tim , .
Ka biggie ka la don ki nongak kiba pawnam bha kiba kynthup ïa u Manju Warrier , u Tovino Thomas , u Indrajith bad u khlur jong ka Bollywood u Vivek Oberoi .
Nga shu iaid noh bad ki la ailad ia nga .
Hato kane ka dei ka daw ban pynrung ia ki Congress ?
U long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka dei ka shuti kaba nga sngewtynnad eh .
Ka Sara Ali Khan ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba ka pynmih .
Ka dei ruh ka nongsiew khajna kaba heh tam ha ka kam shimet ha ri India .
" U aktor Arshad Warsi uba dang bunkam mynta ban ring dur ia ka projek kaba hadien jong u " " " " Pagalpanti " " " " " " " " " " Pagalpanti " " " " " " " " " " " Pagalpanti " " " " " " " " " Pagalpanti " " " " " " " " " Pagalpanti " " " " " " " " " " Pagalpanti " " " " " " " " " Pagalpanti " " " " U ong ba u sngewtynnad bha ban trei ia ka ."
Ka dei ka phang kaba iadei por bha .
Ka sniehdoh pdeng ka don ia ka jabieng , ka sniehdoh bad ka khmat .
Katba nang pyniar ia kane ka skhim katta kan nang ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ka pyni da ka bor ia ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingiatylli jong ka riti dustur jong ki briew .
Kane ka shit ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Baroh ar ki duna hapoh ka Congress .
Phi lah ban pyndap da ka umsohjew lada phi kwah .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , ka SC ka la buh ia ka 5 tarik u Naitung ban bishar khatduh ia katei ka mukotduma .
Shwa kane ka Principal ka Neelam Sharma ka la pule ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka skul .
Ka tnga jong u Krishna ka Meenakshi ka dei ka ophisar jong ka IRS bad ka dei ka para jong u Rajeshwar Singh Joint Director ka ED .
Ha ka distrik jong ka Darjeeling kane ka Tnad ka la shim katto katne ki projek da ka jingthmu ban ai jingiarap ia ki paidbah ba rit paid jong ka Elaka Darjeeling .
Ka tnat rep jong ka Punjab ka la jan hiar dor .
Bad nga kwah ba phin ai ia nga ia ka jingpynkylla . . .
Katno ka pisa phi tharai ba u Tom u kamai ?
U Salman u la buh kham mynshwa ia ka Eid na ka bynta ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt .
U la long u nongpdiang nyngkong ia kane ka khusnam .
Ki pulit jong ka Ghatkesar ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingtei kaba heh bha halor ka phang jong ka Mahabharta kaba shongdor T.13 klur shen yn sa tei sawdong jong katei ka jaka mane blei .
U nongniah jong katei ka container u la shah kem ha ki pulit kiba la kurup ruh ia katei ka kali .
Ka Nowhatta kaba la jia katei ka jingshah pyniap ka hap hapoh ka jingpeit jong u SP ka North Srinagar .
Ynda ngi la poi , ka la thiah hapoh ka miej jong nga . Nangta , ha ka por bam ja miet jong nga , ngi ju leit iaid kai .
U dang sah kum u nongthaw ain jong ka SP .
Im dei u briew uba sngewtynnad ban riam palat .
U Makhanlal Chaturvedi ka skulbah jong ka ri jong ka nongthoh khubor bad ka jingpynbna paidbah ha Bhopal .
U la ong ba katei ka pisa kan ai thikna ia ka jingiarap kaba donkam bha ha kine ki por kiba eh .
Ha kane ka por ki T Bill kiba long Rs . 1 , 53 000 klur kan kut noh .
Kane , hoid , kam shym la jia tang shi miet .
La pyndep saw tylli ki bynta jong ka Mishon Indradhanush ha kaba 2 . 94 klur ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai , na kine 76 ngut . 36 lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai pura .
Ki file ba la phah da ki nongthaw ain ka Congress U T Khader bad u Ivan DSouza kiba pan ia ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar ki dang sahkut ha ka ophis jong ki myntri rangbah , u la kynnoh .
Ka jaka sumar shipai jong ka ri
Ka Total Dhamaal ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba la pawnam bha .
Te , hapoh ka Hukum u Moses , ka doh sniang kam dei ka jingbam kaba lah ban pdiang . Hynrei kata ka Hukum kam shym la teh shuh hadien ba u Jisu u la iap .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : Ka long kaba sngew lyngngoh bad sngew lehrain ba kane ka jia ha ka nongbah .
Ka HTC kawei X9 ka don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad kaei kaba ngi la iohi ha ka HTC kawei series .
namar ki nongshong shnong ki tip kumno ban poi .
U nongialehkai test ba tbit tam jong u snem
Ïalehkai Hockey World Cup 2018 : Pynïoh lad ïa ka Pakistan sha ka lympung ïalehkai FIH ha India
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah ha ka kyrteng jong ki prokram bym don jingmut , la ong u MLA jong ka YSR Congress Party bad u chairman ka PAC u Buggana Rajendranath Reddy .
La iathuh ia ngi ba kane ka dei ka jylla kaba khlain kaba la ialam da ki briew kiba khlain .
La pynshisha ruh ia ka ha kata ka por .
Ka fit bad ka jingbatai ba la ai .
Ka phlim kaba 7 jong u Sachin Tendulkar ka kamai T.41. 20 klur
Namar ka jaka kaba heh bad ka jingduna jong ki briew kiba la shakri da ka Thain Katherine , bun ki khynnah skul ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai bha na la iing ban leit skul .
Ka wan ryngkat bad ka jaka buh microSD kaba don ka jingkyrshan kaba 64GB .
Ngam lah ban pynbeit ia kane ka shit baroh na jrong hangne ​​, okay ?
U Blei u la jied ia u Adam bad ia u Noah bad ia ka iing u Abraham bad ia ka iing u Imran halor u khun bynriew baroh .
Kumno ki arngut kiba iapoikha kin pynkhreh ia ki jingeh jong ka jingshongkha ?
Nga tip ba kane ka dei ka lad ban mih kaba nga donkam , kumta nga la iehnoh ia ki paralok barim jong nga .
Ka jait mesh ba kyrpang , kaba buh kyndon ia ka jingdon jong ki hop hapdeng ar tylli ki node , ka dei ka hypercube .
Wat shim kano kano ka jingmutdur .
U briew uba la shah insurance u lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi haba u siew ia ka jingnoh synniang na ka bynta 78 sngi ha ka por jingnoh synniang kaba iadei kaba hynriew bnai .
Ngim ju ailad ba kum kine kiei kiei kin mih .
Kan long hynrei kan ym don ruh ka jingduna ha ka dor khaii , ong u nongpyniaid .
U la iehnoh shadien ia u hynmen rangbah bad ka iing ka sem kaba heh .
Plie ia ka Multi Specialty Hospital kaba 200 jingthiah na ka bynta ki nongtrei CAPF
Ka jingpyniaid ia ka hok da ki Panchayat la sngewnguh da ki nongsynshar phareng kiba nyngkong ha ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Devdas ha Uttar Pradesh .
Kaei ka jingkylla shaphang ka jingduk kan sa jia shen ? Mynta ki jingdonkam ba kongsan jong ki spah million ki briew kim lah ban pynbiang namar ka jingsynshar briew kaba khlem akor .
U la ong ba la thaw ia ka bor ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki Char Dham bad kiwei kiwei ki jaka mane blei ha ka Jylla .
Ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam ia ka Internet ka la palat ia ka 40 klur ha ka ri mynta .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka thliew
" Ka BJP kam don ia ki number " " u la ong " .
Kumjuh ruh ngam kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia ka jait jingim kaba nga la ioh .
Ngi kitbok kitrwiang ia kito kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor ba kin koit noh kloi .
Ka Shafia Zubair ka kyrtong ka Congress ka la jop ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Ramgarh ha Rajasthan da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong ka na ka seng BJP u Sukhwant Singh da ka jingiapher kaba 12 228 vote , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka jingïapher , ïa ka raim hapdeng ki jingkut lain la tip kum ka raim ba kut .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs West Indies 2nd T20I ?
Ka sorkar ka la mang pisa T. 70 klur na ka bynta katei ka jingthmu , u la bynrap .
Ki sienjam ki dang shim ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda katei ka longïing kaba la leit shabar sor ka la wan phai biang ha ka miet jong ka sngi palei .
Bad nga ai khublei ia ki hynmen ki para jong nga na Manipur na ka bynta kajuh .
U nongak phlim Bollywood u Aamir Khan u la ïasam ïa ki jingai jingmut ban pynduna ïa ka jingkhia .
" Ka Baibl ka ong ba U Jisu U long " " ha ka kyrdan ba marjan bad U Kpa . " " ".
U kpa jong ka Shamsudheen u Hassan Sahib u dei u nongleh jadu ha surok .
Kumba ka kaiphod jong ka Komiti President ka pyni , ki dkhot jong kine ki kynhun ba shah ktah bunsien kim tip ba ki library ki lah ban ai ia ki ia ka lad ban ioh , ka jinghikai bad ki jingtip kiba ki donkam .
Hynrei wat khuslai , ki don katto katne ki dawai kiba suk kiba lah ban sumar ia ka .
Ka kynhun jong ka India ha ka sngi Nyngkong .
Ban iada ia ka jinglong jong u , ym shym la jer kyrteng ia u .
Hynrei nga bet ba ki trei shitom palat .
La register case pyrshah ia ki .
Hynrei ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban long hapoh ki jinglong kiba shisha .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka kiba dang sah ha kaba phi lah ban peit ia ka mariang ha ka por ba ka long kaba bha tam , hynrei watla katta ruh ka don hapoh ka jingma .
Panmap ka BJP ia u MLA ka Gujarat uba la shoh ia ka kynthei
Ha ka por thma laitluid bun ki kynthei ki shah leh beijot
Ka jingtreikam jong ka step 9 : ka Duriaw bah jong ka Aden
Yn buh pulit ha sor na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe lane ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , kaba kynthup nyngkong eh ia ka dewlynnong Balkan .
Ka Hima U Blei kan pynlong ia ka pyrthei ka paradais .
Nangta ki la phet noh na katei ka jaka , la ong ka FIR .
U Sa’ d ibn Ubadah kum u syiem Khazraj uba kongsan tam u la long ka jingjied kaba paw shai na ka bynta ki Ansar .
U Rahul Gandhi bad u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot , PTI .
U Vihari um shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha hynrei u la pynkhlaiñ bha ban ïoh ban khur ïa ar tylli ki wiket kiba kongsan da kaba pynliem ïa ki nongtied ba la buh kyrpang u Marcus Harris bad u Shaun Marsh .
Hato kata ka long kaba khuid ha phi ?
Kane ka jingmutdur ka la neh haduh ki spah snem bad la pynjanai ia ka da ki riewstad niam Katholik bapher bapher .
U Murali Vijay u la thep bun na ka bynta ka Essex ha ka County.
Katto katne na ki ki long kiba hok , bad katto katne na ki ki long kiba duna ia kata . Bad Ngi la tynjuh ia ki da ki jingbhabriew bad ki jingsniew , khnang ba kin ioh phai biang .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingsngewhun ha baroh kawei ka ri India ka long 57 . 36 na ka shispah .
U briew uba pynbeit ia ki jingpynshisha .
Ki khubor ki la kdew ba kine ki jinghiar thma ki lah ban ktah ïa ki Balang Katholik bad ïa ka Indian High Commission ha Colombo .
Ki la wanrah ia ki blang shynrang na ka bynta ka jingknia namar ka pop ha khmat u syiem bad ka jingialang . bad ki la buh ia la ki kti halor jong ki :
Kawei ka pisa ka shongdor kumba arspah tyngka ha ka iew kaba mynta .
Ka ISO curve jong ka jinglut ka dei ka jingpyni dur ia ka jingbishar bniah ia ka jinglut .
Ka jingrwai ka long kaba thikna ha ka phlim .
Ka dei ha nga ban lum pisa .
U la pynïaid ruh ïa ka liengsuiñ Tejas Express hapdeng ka Madurai bad ka Chennai .
BATHINDA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Khristmas ha ki katto katne ki skul jong ka nongbah .
Fine , hiar noh na ka shyntur jong nga .
Bad ngi lah ban iohi ia ka jinglong kaba kum kata hapdeng ki nongshong shnong jong ki sor jong ka ri Sepngi kiba shah shitom na ka jingsma , hynrei kiba jied ban ym deng ia ki mask ba iada , wat la la tip ba ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah .
Lada jia kumta , phi donkam ban pyndonkam da ki network 3G bad GSM kiba kham slem .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 1 baje janmiet .
Ynda kim lap ia ka la ujor ha kawei ka thanat pulit .
Ka Gauri Lankesh ka dei ka khun jong u P Lankesh u nongthoh khubor uba khlain bor kumjuh na Karnataka bad u editor jong ka kot khubor ba khlain bor kaba mih man ka taiew u Lankesh Patrike .
Ka jingpynslem jong ki rel kan ktah ia ki jingkiew kyrdan , ong u Piyush Goyal ha ki heh sorkar : Ki tyllong khubor na ka PTI .
U Sindhu u la ïalehkai catch hadien ba u la ailad ïa ka jingïakhun .
Ka China ka la shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki kam jong ka US .
Wat hapdeng ka jingujor kaba biang sha ka EC ym shym la leh eiei .
Hynrei ia katei ka jingiateh ym shym la pynthikna da kano kano ka kompeni .
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la tynjuh ia ka jinglong ba pawnam jong ki nongkyrshan jong u ha ka sngi rakhe ia ki khynnah .
La bun snem mynta ki kynhun kynthei bapher bapher ki la dawa ia kawei na ka lai bynta jong ki shuki ha ka dorbar thawain na ka bynta ki kynthei .
U Sharma u la kha ha Amritsar ha Punjab ha India kum u Kapil Punj .
Halor kane , ka Chiranjeevi ka la don ka jubab kaba sngewsih .
Kane , ha lade hi ka long kaba pynkupbor ia ki longiing kiba pdeng .
U la bynrap , nga pynpaw ia ka jingsngewsih lada don mano mano ba shah pynmynsaw ha ki jingkren jong nga .
Ha ka jingshisha bun ki hiar sha ka jingduk namar kata .
Ka blang kaba marwei kaba jngi ha ka um kaba jyrngam jong ka marsh .
Nangta ia ka mang tyngka ba pura la pyni da ka sorkar kaba wan .
U Umar Khalid u la leit sha ka jingialang kaba la ai kyrteng Khauff Se Azaadi kaba la pynlong da ka seng , United Against Hate .
Kane ka video ka la saphriang ha kylleng ka internet ha kaba palat 200 hajar ngut ki briew ki la peit ha Facebook .
Nangta ka la kylli : Phi tip balei Im pynphai ia ka pisa jong phi ? Ki la leh .
la don ki khubor ba kan mih nyngkong ha ka phlim ' Simmba ' ryngkat bad u Ranveer Singh .
Napdeng jong ki tang 5 88 559 tylli ki longïing ki ïoh 35 kg u khaw .
Hangne ​​ki don katto katne ki rong ban pyrshang .
Ym don mano mano ba lah ban pynsniew ia ka kam jongno jongno .
Ha u snem 2006 , u la jop shiphew tylli ki jingjop .
Ka jingtei tile jong ka abbey ha ka juk pdeng ka dang sah .
Nisha hembram khun kynthei jong u sufal hembram .
Ha ka jingbishar kaba khatduh shano kum kane ka jingïohi ka ïalam ?
Hynrei ka tnad mariang kam pat shim ia ka jingkhot halor kane .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 28 . 5 ka jingshit .
Katba ia ka tnad thaw ain pat , ki hukum ba la pynmih da ka tnad jong ka ktien sorkar , katkum ki jingai jingmut jong kane ka Komiti ki dang pyntreikam .
" " " Ngim lah ban ai jingmut halor ka jingong jongno jongno ruh " " " " . " " "
U Nawaz Sharif u ieng ha ka jingkren halor ka jingshah thombor ha Mumbai . Kyntait ka Pak NSC ia ki jingkynthoh kiba ialam bakla
Ki jingshisha kiba kham duna shaphang u nongïoh khusnam Nobel ba nyngkong eh jong ka ri India
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat : Ki pule ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jinglong briew .
Ka la dei ban ngam jyllop ne shah pynpra ha ki maw , bad ka met jong ka kan jin da la shah sait biang sha rud duriaw .
Ki nongkyrshan jong ka Bigg Boss ki dang ap khmih lynti ia ka aiom kaba phra jong ka Bigg Boss .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ki kyndon pyntreikam na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingri jingdup , AHIDF kaba shongdor 15 hajar klur tyngka .
Ka Jagjit Kaur ka dei ka khun jong ka Granthi jong ka Nanakana Sahib Gurdwara kaba dei ka jaka kha jong u Shri Guru Nanak Dev ha Pakistan .
Kumba 2300 ngut ki briew la pynmih na ka Markaz ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki 31 ngut ki nongjop ia kane ka khusnam mynta ka sngi ki pyni ia ka rukom treikam bad ka kolshor ba thymmai kiba donkam ban iakynduh ia ki jingeh ba thymmai jong ka spah snem ba thymmai .
Ryngkat , ngi pynlong ia u briew uba thikna .
Ka dkhot kaba ha shuwa ka ong kumne : Haba ki Pharisi ki la kylli ia u lano ka hima U Blei kan wan , u la jubab ia ki .
Nalor kata , ka bai test ia ki mar ruh yn kit da ka RDSO na ka bynta kum kine ki mar .
Hato u CM u Kiran Kumar Reddy u la ai ia ka jingiehnoh kam ?
Kumno ngi lah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
U Mahajan u la ong ba ki briew ki ju ong ba ka kyrdan jong ka jingiakren ha Parliament ka la hiar hynrei kane ka long namar ba ki lad pathai khubor ki jied ban iehnoh ia ki mat kiba donkam .
Mukotduma pynjah burom ia u Arvind Kejriwal : Ka SC ka lah ban buh sharud ia ka hukum jong ka HC
Ki ia mynjur da ka dohnud baroh bad u apostol Paul uba la sneng ia ki para bangeit : Mynta ba phi la bret noh ia ka jinglamler , to kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki MoU halor ki mat khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka Bangladesh ka la long ka jingjop kaba bha bha , ban sdang da kaba sdang .
Ki shynrang kiba don ki bniat velvet ki lah ban sngap jar ha ka jaka ban ieng beit kum ki shynrang kiba don ki bniat kiba eh .
U la pynksan ia ka jingmut ba ka jinghikai kaba shisha na ka bynta ki Sikh ka long ban shim biang ia ka jingitynnad bad jingmut jong ka khubor jong ki Guru .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , katba ki madan ki ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit , ki jaka ba kham jrong jong ka Valley bad ki thain Jammu bad Ladakh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka dei ka karkhana ha kaba la buh ia ki pla skul , ki bilor bad kiwei kiwei ki tiar .
Ngan ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh baroh , ka la ong .
Ka jingpynjot ia ka Babri Masjid ka la pynmih ia ka jingshah thombor kaba khraw tam ha ka ri baroh kawei naduh ka jingphiah ia ka Asia ba shathie ha u snem 1947 .
U Rajiv Chaudhary uba dei u heh jong katei ka tnad u la ong ba ka lynti rel ka dang pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher ban kyntiew ia ka khajna .
U Rohit Sharma u la wanphai bha hadien ba u la shah kyntiew kyrdan ban plie ïa ka jingïalehkai .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ngi .
Haduh 13 lak ngut ki nong India ki la dep ban pynphai biang hapoh ka Vande Bharat Mission lyngba ki rukom bapher bapher .
Kane ka jingkylla kan ym jia tang shi miet , hynrei ka don thikna ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ka dei ka jingsdang , ong ki riew shemphang .
Kata kan pynsniew ia ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei balei ngi dei ban shaniah ha ka jingpyniaid U Jehobah halor kiwei pat baroh ?
Ka la don ka jingphuh samrkhie ha man la ka khmat .
Ka prokram ka dang iaid . Hato phi dang kwah ban pynsangeh ia ka jingpynkylla ?
Ha ka sngi Balang , ka Rihanna ka la sam ia ka khubor shaphang ki jingiakhih , da kaba kylli , “ Balei ngim ïakren shaphang kane ?
La pynjur ia ka jingpahara ha Bengaluru .
Na Rajasthan ka BJP ka lah ban ioh ia baroh saw tylli ki seat .
U bsein uba jrong bha u iaid lyngba ki dieng .
" Ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat " " ka jingkwah ia ka khuri kophi " " kumta kan ym long ei ei shuh hynrei tang ka " " jingpynbthei jong ki katto katne ki neuron ha ki katto katne ki bynta jong ka jabieng " " . "
Ka jinghikai Ka jinghikai ha ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ki runar ki don ia u nombar thok ha ka kali .
Ka por ka la dei ban ong khublei ia u snem 2017 .
Shwa ia kane , kawei ka liengsuin kaba kum kane ka jait ka la jah katba ka dang ieng ha ka kad liengsuin Almaza ha ka por ba shah thombor ha ki liengsuin .
Namar ngi dei ka jingeh .
Ha ka por kaba biang ngin sa ia kren bad rai , la ong u heh ka BCCI ha ka PTI .
Nga tharai ba ka long kaba pynsngewsih shisha ban iohi ia ki briew kiba wan na kylleng ym tang na India , bun na ki ki dei na Australia , na England .
Ka don ka jaka ai um dih .
Ha ka pyrthei baroh kawei uwei na man la ki 20 ngut u don ka jingsngewsih ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ki snem ba nga la don ha ka Parliament nga la ïoh jinghikai ba ka ieng na ka bynta ka jingïakren , jingïakren bad jingïapher jingmut .
Ka snam ka la sdang ban tuid na ki bniat .
Ka Mirzapur ka la mih madan ha u bnai Nohprah 2018 .
Ki pulit hangne ​​ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup ar tylli ki scooter ba la tuh na ki .
Hadien ka jingtohkit ka kynhun pulit ka la leit sha ka Pali Ashram jong u ha Rajasthan , ha kaba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ai por ia ki jingpule bad ki jingialehkai .
U Bruce Roseman u ong : Ki shong hakhmat ka kot bad haduh 45 minit ym ju jia ei ei .
Ka jingduh bording ha ki bynta jong ka Bengaluru namar ba u slap u jur bad ka lyer ka la lynshop ia ka nongbah Bengaluru .
" Ngi kwah ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah " " u la ong .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u Modi hi u la khot ia ka Sonia bad u Singh ban ia dih sha ha iing sah jong u .
Ka sorkar ka la shimkhia ia ka jingkitkhlieh jong ka ban ai kam ai jam ia ki nongbylla kiba wanphai sha la ki shnong trai , hangta hi .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei kawei na ki shijur kiba pawnam bha kiba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingai ka pynbha ia phi bad ia kiwei pat .
1 Ka Riti Synshar jong ka Komiti Ia ka Komiti Haj jong ka Jylla Tamil Nadu la thaw ha ka snem 1958 .
Ka jingduna bam ha ki kynthei bad ki khynnah jong ngi ka long ka jingeh ia ngi baroh .
Ha ka jingbud ia ka jingangnud jong u ban ioh ia ka jingktah , ka jingburom , lada ym ka jingsngewrit kaba pura , ka la kylla long ka jinglong pdeng jong ka jingiadei jong u bad ki phareng .
" " " Ka Congress ka kyrshan ia ki lehnoh " " ka la bynrap "
Ka jingpang phimosis ka dei ka jingpang ha ki shynrang .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ki jingdawa jong ki kim pat urlong .
" Ki dkhot jong ka seng synshar , kynthup ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing , bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei kiba la pynskhem ia ka jingsngew jong ki paidbah ha Parliament ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kane ka jinglah jong ki . " " "
Ka la ong ba ka jingmih ka la hiar ym tang na ka bynta ki jylla hynrei wat na ka bynta ka Centre ruh .
" Nga ai khublei ia phi na ka bynta kata ." " "
U la kyrmen ba kane kan wan kum ka jingpynshlur ia ka tnad pynmih marbam ban kyntiew ia kane ka kam .
U Muneer Ahmed uba dei u nongaiktien jong ka Pakistan High Commission ha London u la ong ha ka sngi palei ba kitei ki 8 ngut ki la shah pyllait namar ba kim don ki sakhi sabut .
Ia ki kam yn pyntreikam hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India haba ym don u Kohli .
Khlem kren shuh , u Langdon u la kner bad ktah ia ka kti jong ka .
Wat sngewsih iwei ia iwei pat ko para bangeit , ioh ba phin shah pynrem : ha khmih u nongbishar u ieng ha khmat ka jingkhang .
Ka Nombar 4, Privet Drive, Little Whinging, ka dei ka ïing jong ki Dursley, ha kaba u Harry u shong bad ka tnga jong u ka Petunia, u kpa tymmen jong u, u Vernon bad u para jong u, u Dudley.
OMG , ngam lah ban ngeit ia ka !
" Ka GameSpot ruh ka la sngewtynnad ia ki dur , hynrei ka la don ka jingkynthoh kaba sniew kumjuh. Ki la ong, " Lada ym dei na ka bynta ka jinglong jong ka unit kaba awria. Ka Age of Empires III kan sa long kaba phylla shisha."
Ka Kashari jong u Majistor .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka rep organic ka don ka jingthmu ban pynmih ia ki clusters kiba heh 50 akar na ka bynta kiba la pynbiang pisa ha ka ratio kaba 90 : 10 .
Kane kawei ka pyntreikam ia ka kor treikam jong ka Qualcomm 439 .
Kaei kaba dei ka daw ba Ive u la rai ban rung ha ka jingialehkai .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba la buh por ban pynbeit ia ki jingujor ha ka por kaba biang , hynrei bun ki jingujor ki mih namar ka jingbym don jingtip .
Ia ka pisa kaba u tnga u ai ha ka tnga la khot Denmohar .
Ka GARUD ka dei ka kyrteng ba la pynkylla lyngkot na ka bynta ka jingai bor jong ka sorkar ban ai jingiarap da kaba pyndonkam da ki drone .
Khnang ban pynneh ia kajuh ka 40 : 60 ratio phin donkam ban die ia ki share kiba T.90 000 bad ban thep pisa ha ka ram .
Ka jingpynkhlain ia ka polisi pisa ka dei ka rai ba la shim da ka bor synshar pisa .
U nongtied bol ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la kyrshan ïa u kapten ka India u Virat Kohli ban pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la jop 100 spah snem ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ki Jingïakhun Bathymmai Hapdeng ka China bad ka US .
Ka jingdonkam kaba thymmai ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video ha ka app , ban pyndap ia ki filter ba thymmai bad ki jingrwai bad ban iasam ia ka shabar jong ki nongbud ba man ka por jong ki .
Nangta u la jop 55 . 4 percent na ka jingjied paidbah ba nyngkong eh kaba la pynlong ha u snem 2004 .
Hato kane ka mut ba ngi la leit sha ka jingjot bad ym lah ban leh ei ei ia kane ?
Lehse kane kawei ka dei ma phi
Ka Boigram ka don ha ka jingjngai kaba 32 kilomitar shaphang mihngi na Paharpur .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei ki don 96 ngut ki shynrang .
U Modi uba la leit iakynduh ia u Syiem Saudi Salman bin Abdulaziz , u la ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia kaba long u Syiem Abdulaziz Sash .
Baroh ki jingshakri kiba donkam na ka bynta ki liengsuiñ jong ka ri bad shabar ri la buh .
Ka sorkar jylla ka la jop ha kaba pynurlong bad pynneh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba heh .
" Ka tnad khaii pateng ka la dep thoh sha ka tnad khaii pateng ban pan " " ka jingpynbeit ia ka khaii pateng pyrshah ia ki rukom khaii pateng kiba khanglad jong ka Malaysia " " . "
Ka thain Andhra ka la dep ban ioh jingmyntoi shibun na ki marpoh khyndew jong ka Telangana .
Ki link kiba kongsan jong ka Mahakaleshwar , u Nonglum Ujjain , ka kam jngohkai pyrthei ha Madhya Pradesh bad kiwei kiwei la pynlong ruh ha ka website .
Ngi la pdiang ia ka jingdawa jong phi .
U wan ban ngeit ba ka dei ka nongiarap jong u Soitan .
Te , kine ki dei ki value na ka bynta ka jingphiah jinghikai bad nangta ngin sa khein ia ki value na ka bynta ka model kaba ar .
Ynda u la poi ha Mukarba Chowk ka kali jong u ka la kem ding , u la ong .
Ka Pakistan ka la ai ia ka kriket pyrthei katto katne ki sap kiba tbit tam , la ka long ha ka tnad ialehkai bol ne ha ka kam ialehkai bol .
Bad hato kata kan pynhun ia phi ?
Namarkata , ka don ka jingpynslem .
Ki Nongsakhi kim pynjah burom ia ki jinglong jong u .
Ka kaiphod jingpeit bniah kaba nyngkong shaphang ka Basic Bank ka long kaba bha .
Hooid , u la long uwei na ki nongïoh khusnam ba khatduh eh ïa ka khusnam jong ka ïing syiem jong u Hohenzollern .
Ka Geelani ka la ong ba u la pan jingshai , bad u la pan ruh na u ophisar ban pyni ia ka hukum ba la thoh , hynrei u ophisar u la ong ba um lah ban iasam ia kano kano ka hukum ba la thoh ne jingbatai bad nga .
Hynriew lak ngut ki samla pule engineer ki pass man la u snem , u la ong bad bynrap ba donkam ia ka jingpyrshang lang ban pynthikna ba kin ioh ia ka jingpule kaba bha bad ban ioh ia ki sap kiba donkam .
Ha shwa ka jingthep vote da ki spah ngut ki briew ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah jied jong u Kavanaughs ha US Capitol ha Washington .
Ka jingiateh kular jong kane ka projek ka la long kaba la pynkhreh .
Kane ka sienjam kaba kongsan kaba la shim da ka Sorkar ka la paw ba ka long ka sienjam kaba phylla ban pynduna ia ka jaboh plastic bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang ha ka por ba jngai .
Bad nangta ngi lah ban kren shaphang ki jingduhnong kiba nabar , kata ki long ki jingduhnong kiba mih na ka mashin .
U Subhash Chandra Garg uba dei u khlieh jong ka tnad ka ioh ka kot u don ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah bad ka pisa tyngka .
U Trump u la kynthoh bunsien ia ka jingthmu ban weng kam ia u kum ka jingleh thok , ka jingwad ia ki nongleh jadu bad ka jingialeh pyrshah ia u .
Ki Philistia ki la pyndap ia ki tyllong um baroh kiba ki shakri u kpa jong u ki la tih ha ki sngi u Abraham u kpa jong u , bad ki la pyndap ia ki da ka khyndew .
Ka thain MacDonnell ka dei ka thain sorkar pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Lada ym pat ai summon kumno ki nongbishar jong nga kin sdang ia ka jingbishar ?
Ha ka sngi rakhe 33 snem jong ka jingïathoh shongkurim jong u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor ka don ïa ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad tam na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
Katba u dang don ha London u la ithuh ithaw bad ki nong India kiba pawnam kum u Ali Imam , u Syed Hasan Imam , u Aurobindo Ghosh bad kiwei kiwei .
Ki don baroh 20 ngut ki nongialehkai kynthup ia u Rohit kiba la kamai palat 9 hajar ron ha ka ODI kriket .
Ka jinghikai ka don ha ka List ba iadei bad ka Riti Synshar .
U la pyndait ia ka khmat jong ka Lady Di halor ka khmat jong ka model.
Nga kwah ba kane ka lieng kan long kaba la pynbeit bad kaba la pynkhreh ban ngam ha ka jingkiew um kaba hadien !
Nion ban pynkynriah ia ka filter shapoh ha ka list . Ki filter kiba kham poh ha ka list la pyndonkam khatduh .
Ka lah ruh ban mut ka jingtieng ia ki sur , ne ka jingtieng ia la ka jong ka sur .
Kumta , phi sangeh hangno hangno bad phi shna katto katne ki jaka sah kiba phi tip na ka bynta jong ka bad phi pyniaid ia ka bad phi leit .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Dinesh Holla , u Sarvesh Rao , u Shashank Shetty , u Sathish Rao bad u Pran Hegde .
Yn iohi ia baroh arngut ha ka jingsawa baje ban sdang ia ka jingialang jong ka sngi kaba nyngkong , la ong u secretary ka seng kriket jong ka Bengal u Avishek Dalmiya ha ki nongthoh khubor ha Eden Gardens .
Hynrei nangta ki ar tylli ki team ki la jah .
Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta kiwei pat kiba la pynkhein ia ka ain jong ki Blei ha ki por ba la leit noh ?
Kaba pynkulmar shuh shuh ka long ba ka website jong ka sorkar France ka khein dor ia ka haduh 800 million katba ka tnad ecology ka ong ba ka long 630 million .
Ka liengsuin jet kaba heh kaba dang her bad ka nongbah ha ka lyngkha .
Pyndonkam ia ka ban pynshlur , ban tei , ban pynthymmai , ban pyntngen , ban pynshlur bad ban pynkhlain mynsiem ia kiwei .
U Joseph , ka jingiathuhkhana ka ong , un kyntait bad un ong . . .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jyotirlinga kum ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
" " " U la slip noh sngap jar ," " la ong ka sur nadien jong u ."
Kane ka longkmie ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka liang kadiang jong ka khmat bad ka tyrpeng jong ka .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap jabieng .
Da ka jingkylla jong ka aiom , ki jingpang virus ki pyni ia ka jingkiew .
Ka pyni ia ka Longïing Bakhuid Khristan jong ka Mari , u Joseph bad u khunlung Jisu , ha ka kper kaba la khang , kaba pyni ia ka jinglong kynthei jong ka Mari .
Ngi don ki jingrwai sur jong kane .
Ngam sngewhun la nga long uba riewspah , uba duk ne uba rit paid .
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang kata .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki kynthei kum ki ophisar ba pura ha ki kam Signal , Engineer , Army Aviation , Army Air Defence , Electronics bad Mechanical Engineer , Army Service Corps , Ordnance Corps bad Intelligence .
Ki jait biomass ba la pyndonkam ki long ki jaboh rep , ki dieng , ki dewiong ne ki sboh ba la tyrkhong .
Kaei ka jingkyrmen kaba suk kaba ngi don na ka bynta ka lawei ?
Kine ki dei ki mat ha kaba baroh ki seng sain pyrthei , ki riewlum bad kumjuh ruh ki sengbhalang , ki dei ban kren da kawei ka sur bad kyrshan ia ka lain ba thikna .
Haba ka lynti iaid kjat ka pynmih ia ka bor pynkhih ha ka kali , ka kali ka dei ban pynmih ia ka bor pynkhih biang ha ka lynti iaid kjat kaba iaryngkat ha ka jingbun bad ha ka liang kaba pyrshah .
Nga dei u tymmen uba don shibun ki jingpang .
Namarkata , ryngkat bad U Jehobah bad u Khun jong u kum ki Nongiarap jong phi , phi lah ban thew katkum ki jingthew jong U Blei bad ban iakynduh ia ka jingmynjur jong u . Ki Proberb 12 : 2 .
Ka Macau bad ka Bangladesh ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ki ha ki jingialehkai Asian Games , na ka wushu bad kriket .
Ka la lah ban kren shuh .
Sa kawei pat ka pisa la pynbiang da ka kynhun Jiw jong ka Baku .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital ha Pulwama ban ïoh jingsumar .
U rotor u ju don ki nongpynpoi bor ba la buh ha u kiba kit ia ki bor ding , kiba iakynduh bad ka bor ding jong u stator ban pynmih ia ki bor kiba pynkhih ia ka shaft .
Hynrei la kem ia ki lai ngut bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha eh ha kaba iadei bad ki khun jong kiwei pat .
Ngi kwah ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka .
Da ka jingmynsaw ha ka khlieh la rah ia u sha hospital .
Ym shym la kdew kyrteng hynrei ka la paw shai ia kaei kaba la pynpaw .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen ka kam jngohkai pyrthei ka la sdang biang sa shisien ban kiew .
Ka poster ha ka ktien Kurdish bad ka ktien Persian , kaba khot ia ka jingialang hakhmat ka ophis jong ka United Nations ha Iran ban kyrshan ia ka Kobane ha ka sngi thohdieng 8 tarik u Lber 2014 .
Baroh ki ong ba kane ka lah ban long ka rai kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
U Uddhav Thackeray ka Shiv Sena ryngkat bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Katei ka jingjia ka la khring ia ka jingmut jong ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti kaba la khot ia katei ka jingjia kum kaba pynkulmar jingmut .
bad la pyndap palat 70 000 tylli ki jingthiah ha ki jaka sumar sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri kiba donkam bad kiba kyrkieh ha kylleng ka ri .
Kine ki long kiei kiei kiba jia shabar .
U Mr Shah u la ong ba ka jingaiti jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingpynkupbor ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh ha ka ri ka ai mynsiem ia baroh .
Ka India ka la kamai 267 na ka 6 ron ha ki 50 ober jong ka shwa ban pynliem noh ïa ka South Africa da 66 ron na ki 28 ron . 1 tylli ki ober .
Ki bor pyniaid skul ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bakla .
La lum ia ki jingtip shaphang palat 55 lak ngut ki nongrwai na ka bynta ban shna dur ia ka kolshor jong ka ri India
Ka dei ka jingieit jong ka jingim jong nga .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ia kane ka jingpang la khot kum ka jingpang sniehdoh .
Kum kane ka jingleh kan pynpaw sniew ia ka jingngeit Khristan jong phi .
Ha ka BBA ka Harsimran Kaur ka la wan nyngkong , ka Gurleen Kaur ka la wan ba ar bad ka Dilpreet Kaur ka la wan ba lai .
Ha ka sngi Palei ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba ka jingiap nyngkong jong ka coronavirus .
Mynta ka la shah set quarantine ha ka jaka sah jong ka .
Ka jingsniew jong ka um ha ri India .
Ki jaka tih maw ha ki thaiñ Nilambur ha Malappuram .
Kane ka paw khamtam hapoh ka jingtei .
Ka jingpyrkhat kaba tei ka la nangroi ha ka jaka jong ka jingpyrkhat kaba rim .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh nyngkong da u Baba Bulleh Shah bad ia ka jingpynkylla poitri jong ka la leh da u Suhail Warsi .
Ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba thikna bad ki lad ki lynti kiba khlain ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Ka sienjam kaba bha kan long ban phla ha la ki kmie ki kpa .
Kumta ngi kwah ban pynleit jingmut ha ka jaka jong ki phew .
7 Bud ia ka Hukum Ksiar .
Ki nongialehkai Bombairiya ki kynthup ruh ia u Akshay Oberoi , u Siddhanth Kapoor , u Shilpa Shukla bad u Ravi Kishan .
Kiba pawnam napdeng kine ki jingtyrwa ki long :
Kaei kaba la wanrah ia ki jingkylla ha ki katto katne kiba mynshuwa ki pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong ki ?
Ha ka ri kaba don ki jaitbynriew bapher bapher kum ka India , u Dr Jitendra Singh u la ong , ka jingsumar paidbah ba la pyniaid da ka sorkar kan ym duh ia ka jingdonkam jong ka .
Kumta, ka kali pynkiew, ka curve pynkiew ka don hangta kaba lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban pyni ia ka jingtreikam jong ka model ha ka jingpynbeit kyrdan ia ki case kiba dei.
2 Haba u Paul u la pynwandur ia ka nuksa jong u , lehse u la pyrkhat ia ki jain ki nep ba ki shipai Rom ki phong .
Kam long kaba dei ban kynnoh ne kynthoh ia kano kano ka jaitbynriew .
U Vijay Hazare : Ka Daring Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai test ha ka phainal
Ha kiei ki jait jinglong ngi lah ban long ki jingiarap pynkhlain ? Kaei ka thong kaba don ha lyndet jong ka jingduwai bad jingwad jong ngi ban pynskhem ia ki parabangeit ?
Ngi shimkhia ban pyntreikam ia kane ka skhim , u la batai .
Na ka liang u President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar ruh u la ther tyngeh ïa ka Sorkar Jylla .
Uttar Pradesh Helpline Number : 18001805145
Ngam pat ju iohi shisha ia ka jingmut jong ka .
U Mr . U Lim mynshwa u dei na ka JTC Corporation ha Singapore , bad u don ka jingshemphang kaba bun ha ki jingtei ba kynja met , ka jingpynkhreh ia ka jaka bad ka jingpynroi ia ki jaka karkhana .
Kito kiba la iadei bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan hangne ​​.
U Prabeesh Chakkalakkal u nongak phlim Malayalam uba la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha Kochi .
Namarkata ym don lad shuh ia u Basava hynrei ban khanglad ia ki tempi .
U Borsha u la ioh ban pule ha Rajshahi Polytechnic ban pule ia ka kam khaii mashin ba kyllum.
Ka jingtyrwa ban bishar bniah ia ki nongtrei la ioh ha kane ka tnad ha u bnai Nohprah 2012 .
Ngin leh aiu bad u ha India ?
U Modi u la ai khublei ïa ki nongïalam jong ka Bhutan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la pynbeit na ka bynta jong u , da kaba ong ba kane ka pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Hadien ba ki la pynkut ia kane ka jingtrei , ka kad liengsuin ka la nang hiar .
KA LYNTI IEID BAN LEH BAD KIBA LA BEH IA KI BANG
Kane ka jingpynbna kam dei kaba thymmai ruh .
Katba ka Marina Hyde jong ka kot khubor The Guardian ka la thoh ba ka Russia sa shisien ka la iehnoh ia u Reedie.
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka la nang jur bha .
Ai jinghikai bad jinghikai ia ki nongrep .
Katba nga dang ia kren bad phi Myntri Rangbah nga sngew ba nga ia kren bad u briew uba nga la ithuh la slem .
Lada dei ban leit sha ka away mode hi lada u nongpyndonkam u long uba khlem treikam .
Lada ka Sena kan weng noh ia ka BJP , kan pyrkhat ban kyrshan ia ki : Ki NCP Nawab Malik .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Hynrei lyngba kane ka kot khubor bad kiwei kiwei ki kot , ki briew jong ki Blei ki tip shaphang kiba bun ki jaka kiba donkam shibun . Kumta sdang da kaba shna ia ka list jong kum kine ki jaka .
To husiar na ki jingma ia ka jingmane Blei Kaei kaba ngi dei ban kynmaw lada ngi shah pynshoi ha ka jingma jong ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ?
Kane ka dei ka khlaw koral . U kiew na ka tduh dewbilat kaba shapoh , u ktah da ki hajar tylli ki kti kiba im .
U Singh u dang kren ruh bad kiwei pat ki nongialam liangpyrshah halor ka jinglong jingman ha Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang kiba duna dkhot met ki kynnoh ba ki shah pyndik ha ki skul
Nga khmih lynti ia ka jingdonkti jong phi ban tehlakam ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ki Kynthei . 2 Katba u dang don ha Nagpur u la leit jngoh ia ka kynhun shipai Mahar ha Kamethi bad u la iakren bad ki ophisar .
Da ka jingsawa kaba kynsan ka jingkhang ka la plie , bad lai tylli ki khmat kiba rben bad kiba thmu ki la peit bniah ia ki na trai ki tduh jong ki sopti pulit .
U la pynkylla ia lade sha u hati bad ha ka jingbitar kaba jur u la pynjot biang ia ka khlaw .
La synran lang ia ka Sitharaman da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur , u myntri pla tyngka u Rajiv Kumar bad u myntri ka tnad pynlut pisa u T V Somanathan nalor kiwei pat ki heh ophisar .
Ka pynjrong ia ka sniehdoh bad ki shyieng kpoh .
Ka Tata Motors ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba heh ha kylleng ki model jong ka ha India ha u bnai ba nyngkong jong u snem 2021 .
" " " U president ka BJP u Amit Shah u la thoh sha ka Standing Committee halor ka ain bad ka hok na ka bynta ban pynlong lang ia ka elekshon lok Sabha bad ka dorbar thawain " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka surok ka la ioh ia ki thliew bapher bapher kiba la pynjynjar shibun ia ki nongshong shnong .
Hangne ​​kaei kaba jia haba phi sangeh ban dih duma :
Wat la ka la ioh ia ka jingbud ryntih ia ka BS6 hynrei ka engine kam shym la duh ia ka bor ne ka jingkhih ha ka dur kaba thymmai tam jong ka .
U myntri ka jylla Tamilnadu u R B Udaykumar u ia kren bad ki lad pathai khubor .
Yn pyndep ia ka Register jong ki jingthaw ba im .
Ka tnad rel ka la pyntreikam ruh ia baroh ki jingdonkam kynthup ia ka rel ai jingiarap bad ruh ka la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbam sha ki nongleit nongwan .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
" " " Kan don ki jingma kiba shyrkhei ."
na ka bynta ki san snem ba la leit noh .
Ki dur bad ki video jong u Salman Khan bad u khun ksiew ba itynnad jong u u Ahil ki ju paw bha ha ki social media bad kita ki dur ki ju pyni haduh katno une u khlur u ieid ïa ki khynnah .
U Jehobah u la shah ia ki baroh .
U coach u Rashed Iqbal u ngeit ba ka kynhun jong u kan lah ban poi sha ka phainal .
Ki nongthoh khubor napdeng ki 21 ngut kiba la iap ha ki jingbthei arngut ha Kabul
Hato ka sorkar kan pynim ia nga ? . . .
Lada ngi trei kum ki rukom barim , ka mat jong u Ram Janmabhoomi kan jin da la sah khlem lah pynbeit .
Hynrei ki dang don kiei kiei kiba ngi dei ban husiar .
La lap ia ka bih bad ka kyiad ha ka kpoh jong ka Anuradha Bali kaba la tip kyrteng kum ka Fiza ha ka por ba eksamin ia ki bynta ba shapoh jong ka .
Ia ka jingtyrwa yn sa phah sha ka Centre shen .
U Ajit Pawar da ong u leh wa kani ka rai wa da chim ko toh neibynta i myntoi yong ka jylla .
U la kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa ban bud ryntih ia ka ain bad ban ym ailad ia ki khynnah kiba hapoh 18 snem ban niah kali ha ki surok .
" Baroh ki jingshakri ba kongsan kum ka jingpynbiang um , ka dud , ka bording , ki hospital bad ki jingshakri ba kyrkieh kin lait na ka hartal " " la bynrap shuh shuh .
Ka India kan bid ban iakhun ia ka chess olympiad , sdang noh ia ka Indian chess league ong u president ka AICF .
Ka kompeni umphniang jong ka ri India . U chairman jong ka Ltd u Sanjiv Singh u ong ba tang ka Saudi Arabia ka lah ban pyndap ïa ka jingduna umphniang ha ka pyrthei lada jia ba ka jingshalan umphniang jong ka Iran ka tyrkhong.
Ka jingpyniasoh lang ia ki wah ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh .
U Shardul Thakur u ioh ia ka jingjop
Hynrei kawei ka kot khubor jong ka Brazil ka la kdew ba katto katne ki longïing ki la tyrwa ban shim ïa u khunlung .
Peit ia ka dur ba pura hangne ​​.
Ka Mahindra XUV 500 ka dei ka jingrung kaba phylla ha kane ka thup .
Katkum ki kyndon jong ka jingiateh la pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki shipai iada ri bad ki heh sorkar jong ka ri Bangladesh .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka Knights ha ka jingialehkai kriket .
Ka Suzuki Motorcycles kan pynmih ia ka Suzuki Gixxer 155 kaba thymmai ha iew ha India ha ki bnai ban wan .
Kane ka dei ka jingong kaba bakla ha ka jingshisha .
U MLA ka Congress uba dei ruh u president barim ka JNUSU u Shakeel Ahmad Khan u don lang ha katei ka sngi .
HA ka histori baroh kawei ki briew ki la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
SDAT Sports Hostel na ka bynta ki khynnah kynthei ka jaka lehkai kaba tbit bha na ka bynta ki khynnah kynthei , Karattupalayam
La shna ia ka da ki ar tylli ki rong .
Ha kajuh ka por ka ri India ruh ka mad ïa ki jingeh kiba bun namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka NDMA ka sdang ia ka jingpynkhreh lypa ban ialeh pyrshah ia ka jingshit jingkhriat mynta u snem
Ka jingai dud ka long ka jingleh ban pynbiang ia ki jingbam ia u khunlung da ka dud briew da kaba pyndonkam ia ka dud ne ka bilor .
" Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP , u Sena u la ong shuh shuh ba ki nongialam jong ki ki long kiba " khraw " " bad " " kim lah ban bakla " " bad ia kaei kaei kaba ki kren dei ban khein ba ka long kaba shisha . "
Hato ka India kan long ka ri kaba nyngkong eh ban shna ïa u dawai Corona ?
Hato phi kynmaw ia ka jingleh sbun ne ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba iadei bad uba la iap ?
Nga kwah ba un ioh ia ka jingpynshitom iap .
Nga kynmaw ba ka kynhun treikam jong ka BJP ka dang iakynduh ha Goa .
U nongsiew khajna u lah ban dawa jingpynlait na ka bynta ka sut ba la siew na ka ram pule na ka bynta jong u , ka lok ne ki khun .
U Yediyurappa u la shim ia ka jingsmai ha ka por ba kiba bun ki bynta jong ka jylla ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U president ka Congress u Rahul Gandhi , u symbud myntri rangbah ka Priyanka Gandhi Vadra , ki dkhot jong ka kynhun ïalap elekshon bad kumjuh ruh jong ka komiti ba kongsan ki la ïashim bynta ha ka jingïamir jingmut halor ka buit ïalap elekshon .
U Sh Gadkari u la ong ruh ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka teknoloji bad ka jingtbit ha ka jingwad bniah khnang ban long kiba lah ban ïakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Sorkar kaba mynta ka la ai bor mar katjuh ia kine baroh ar ki bynta bad ngi iaid sha ka lynti jong ka Sustainable Development , u la ong .
Ngi sngew ba ngi long kiba donbok bad kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongsngap jong ngi .
Ha u snem 2009 , u Ouradi u la pynrem ia u riewshlur ba pawnam jong ka pyrthei u Bruno Julie ha ka jingiakhun biang bad u la jop ia ka jingialehkai Africa ha Mauritius .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba dang kiew shaphrang .
Lah ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynlait na ka khajna kamai na ka bynta ki nongshim ram iing .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban leh kumjuh .
U K C Verma un long u heh ba thymmai jong ka RAW
Ka la long ka dkhot ha ka komiti pynkylla ia ka pule puthi jong u Kapil Sibal bad hadien , la thung ia ka kum ka dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka CBSE India .
Ka India ruh ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah khamtam ha ki dawai generic .
Nga sngewthuh ba ka phlim ba pawnam ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ka buh pud ia ka jingduhnong jong phi sha ka premium ba la siew , hynrei ka jingmyntoi jong phi ka lah ban long kaba khlem pud .
Ki samla pule ki la ia risa ban ai khublei ia ki nongjop .
U la long u paralok uba bha shibun bad ngi la sdang lang ia ka kam jong ngi .
Kine harum ki dei baroh ki novel jong u nongthoh .
Kane ka don jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ngi .
ki la ong ha ka Germany jong ka Jingpynkylla . Kumta don ki briew kiba leit sha ki jaka .
U kynmaw ba u la shong ha ka miej bam ha skul : Ka don ka kynhun ki khynnah shynrang kiba ju lehbein iwei ia iwei pat bad ia kiwei pat ki briew .
Haba pynkynmaw ia ka por jong u ha phatok , u Tanmay u ong ba man la ka khyllipmat kaba u pynlut ha phatok ka pynpaw ia ka jingbymlah bad jingbym sngewthuh jingmut jong ka rukom synshar .
Ka Miss World bad ka aktres barim jong ka Aishwarya Rai Bachchan ruh ka la shah iohi bad ka Perry.
To tip ia ki jingthmu jong u , bad to ai ba kata ka jingtip kan pynlong ia phi ban kut jingmut ban iaishah .
La pynlong ia ka medical test jong utei u briew bad la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Chairman jong ka National Vaccine Committee u Dr Asad Hafeez u la ong ba kan shim por sa katto katne bnai ban ioh ia une u dawai .
Ki iarap ia ka Wikimedia Foundation ha ki thain jong ki .
Ka la long shibnai naduh ba la pynsangeh ia ka jingkhang .
" Hynrei kim lah ban sdang biang " " ia ka kyrdan tynrai jong ki " " bad U Blei ."
Ka sain pyrthei bad ka jingsynshar ia ka ri kim long kumjuh .
Bad baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la pynlut shibun ka por bad ka bor ban pyrshang ban wanrah ïa kata ka jingjop .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2001 ka la iohi ba ka Malvika ka la ak kum ka samla Kareena ha kane ka phlim kaba ieid ia u hynmen ba kham rit jong u Shah Rukh Khan .
Kane ka la pynim ia ka jingim jong u .
Ka jingialang jong ka pyrthei ka la kut ha ka kolej
Ka India ka la nangroi sha ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Kine ki kali kiba nyngkong eh ha ri India la shna ha ICF , Perambur bad kawei kawei ka kali yn shna ha ka jinglut kaba kumba saw klur tyngka .
Lada phi kwah shisha ban pynlong jinghikai Baibl , kaei kaba phi lah ban leh ?
Ym shym la don eiei kaba la kylla ha ka jingim lait noh tang artylli ki jingpdiang sngewbha haba wanphai sha la iing da ka tnad ialehkai ha Delhi bad ka sorkar Telangana ha Hyderabad , la ong u Kashyap na Hyderabad .
Ki synran U Jisu ki dei ki Jiw bad kum u Jonah ki la ju kren tang bad ki briew kiba na kajuh ka tynrai bad ka kolshor .
Hadien pat ka la don hapoh ka hima Golkonda .
Nalor kata , la ong ba ka nongshna Mi Mix kan sa pynmih ia ka Mi 6 , ha kawei ka por ha u bnai Jylliew .
" Ka Sara ka la thoh , " " Ka sngi kha kaba suk tam ia u hynmen uba bha tam ha ka pyrthei ."
Ka jingpynmih ia ka DVD kam pat lah ban pynbna .
Ki skul ki khang , ki jingtreikam jong ki liengsuiñ ki shah ktah katba ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Kashmir .
Ki jingkiew ba dang shen ha ka jingpyndonkam ia ka jinglong jingman .
Harum ka don ka jingiakren lyngba ka email kaba ngi la pynlong bad ki .
Ki ar tylli ki nongpynmih ia ka asid ba thymmai ki long ki Celanese bad ki dawai BP .
Hynrei u khun u la shah pyndik ha ka jingartatien .
U don hapdeng jong ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka la long ruh ka bynta ba kongsan jong ka jingialap elekshon jong u Mr Modis 2014 .
Ka Vidyasundar ka poitri ba sngewtynnad jong ka thoh ka tar Bangla jong ka juk pdeng kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit hapdeng ka Vidya bad u Sundar .
Ka kali Toyota Corolla Altis 2014 kaba la pynthymmai dur thymmai ka deng ia ka jingker kaba thymmai kaba la shna da ka chrome .
U Fisher u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha u bnai Naiwieng 2016 .
Lada u briew uba la kylla bamut u la shah rong noh ha ka jingsngewsih palat jong u bad u la ailad lut , khamtam eh ki rangbah kin kit katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ha khmat U Blei uba isynei U Jehobah .
Ngam tip kumno ki briew ki sngewsih .
Kiba bun ki iing shna jain jong ki nong Japan ki don ha Tokyo .
U la pule ha ka skul Mymensingh Zilla bad ka Ananda Mohan College .
Ki synran ki sngewsih shibun namar ba la pyniap ia U Jisu .
Nga la wad bniah ia kane ka jingiadei .
U Modi u la ai sngewbha ia ka kot shaphang u Mahatma Gandhi bad kumjuh ia ka kali pynher sha u Jinping .
Hynrei , u la duh noh ia baroh ar tylli ki post khatduh .
Ka jingshim na kine baroh : ka jinglong riewlum jong ngi ka long kaba treikam .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Amritsar .
Kamal Haasan bad ka Sarika : Kitei ki arngut kiba pawnam ha ri sepngi ki don arngut ki khun kynthei ka Shruti bad ka Akshara .
Nga la iathuh ia u Tom ia ka jingiathuhkhana jong nga .
U pynpaw ruh ba u kwah ban sdang ia ka kam hynrei u don ha ka ram kaba heh .
Baroh ki marpoh khyndew kiba duna , kiba la khein kor bha ha ki iew rong saw ha kylleng ka galaxy .
Kumba ki don bun ki dulir , khlem artatien ki don bun kiwei pat ki dkhot .
Ki rud duriaw jong ka Gold Coast ki la mad ia ki por ba jur bha ka jingtwa jong ki rud duriaw .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
File photo jong ka phatok Tihar .
Hynrei ka rai jong ki komiti treikam jong ka Jamiat ka long ban kyntait ia ka jingtyrwa namar ba ym donkam ia kum kane ka jingai jingiarap .
" Nga ai khublei ia ki briew jong ka Karnataka." " "
Kiba bun ki nong Mecca ki la iehnoh bad ki la rkhie bein ia u , wat la katto katne ki la kylla long ki nongbud jong u .
Hynrei ia kane ym shym la pdiang .
Ka la don ka jingujor halor ka jingthmu ban thombor ia u kyrtong ka seng Congress u AP Abdullakutty ha Thalassery ha Kannur .
Ka Suhana Khan ka la long lypa ka khlur , wat shuwa ba kan paw nyngkong ha Bollywood .
Ka jingbam ka don ha ka tray ha ka jingthiah ha ka kamra hotel , hajan ka jingthiah bym pat shna .
U la kdew ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ba kam don kano kano ka jingktah jong ka sain pyrthei lane ka jingthmu ban pynduh ia ka sur jong ka liang pyrshah .
Ka Emma kam lah ban lait na ka jingkhang ba la khang .
Ka England ka lamkhmat da 200 ron bad ka dang sah sa 5 wiket ha ka innings .
Baroh ki nongthoh ki long kiba sngewtynnad ban ialehkai .
La tei ha ka snem 1713 da u syiem Poonch u Raja Rustam Khan bad ka jingshna ia kane ka iing ka la shah ktah shibun ha ka rukom shna iing jong ki Mughal .
Kumta u la khot ia u Sanatana bad u la kyrpad ia u ban iadon bynta lang ha ka jingialeh pyrshah ia u nongshun .
Ka nuksa jong ka jingstad ba khlem jingduna , kane ka rel ka long ka jingpynshisha ia ka jingkiew kaba la leh da ki rel India .
Ki don palat 30 ngut ki runar kiba donkti ha katei ka jingjia .
Mynta , ka network jong ki nongdie kali Renault ka kynthup ia 80 na ka shispah jong ka ri India .
Napdeng kiba la shah pynhap noh u dei u riew pawkhmat jong ka party BJP bad u myntri rangbah barim u Shanta Kumar uba dei u MP ba shong mynta na ka shuki Kangra .
Ki doktor ki la ai jingmut ruh ba kane ka jingpang ka dei namar ka jingdih duma palat jong u Sanjay Dutt bad ka jingpang sniehdoh .
Shah leh beijot ia ka samla pule Nursing , pyniap ialade .
Katkum ka kot khubor jong ka Harvard , ka kynhun ki nongpang kiba la donkam kumba 80 minit ban iohthiah ki la ioh ia ka jingbha kaba khraw .
Bun ki nongpang ki shem ba kane ka ai jingshaniah ia ki .
Ka jingshad jong ki aktress bad kumjuh ruh ki jingshad sngewtynnad la khmih lynti ba kin long shi bynta jong kane ka show .
Ha kane ka phlim Wazir la ak da u Amitabh Bachchan , u Farhan Akhtar bad u Aditi Rao Hydari .
Lada khein ia ka histori jong ka Delhi , bad ia la ka jong , ka jingsngap jar jong u Modis haduh lai sngi ka iathuh ia la ka jong ka khana .
Ka jingialehkai hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians kan sdang ha ka por 8 PM IST .
Ha ki katto katne ki ri , donkam ban don ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah shwa ban ioh ia ka visa .
La pynlong ia ka kum ka kompeni kaba la buh kyndon naduh ka snem 1881 , ha ka snem 1894 ki la pynmih ia ka enjin ba nyngkong eh jong ki da ki bulb ba shit .
Ban sdang , ka iarap ban sngewthuh kumno kane ka jait jingkynmaw ka treikam .
Ka Congress ruh ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ki vote Dalit .
U Israel u iohi ia kiei kiei da kaba thikna , ha ka jinglong ba pura jong ki , bad kumta u khein ia ki briew kum ki briew ym kum ki jinglong ba la pynlong lang .
Balei ki dkhot ka cabinet ki la risaiñ ?
Shim ia u shabi bad plie ia ki !
Kawei ka kynhun ka la pyllait ia ka browser kaba kyrteng ka opera ha Oslo ha Norway ha u snem 1994 .
U Bohm u iohi ia ka jingkhih , ka jingkylla ne ka jingtuid bad ka jingiadei jong ki jingshem kum ka jingsngap ia ka jingrwai , kum ka jingpynpaw ia ka jingpynbeit ba la buhrieh .
Hynrei kane ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
U DySP u Shyam Kumar u dei uba peit ia kane ka jingtohkit .
Haba ngi kiew shaneng, ka NIFTY ka don ki jingpyrshah kiba khlain ha ka 14, 630 bad 14, 750.
Nga kwah ba ki general jong nga kin long kiba shlur kum ma phi .
U Modi myntri rangbah duh bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang ki la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla .
Ki kynthei kiba la pynbeit ryntih ki la shah khanglad junom na ka jingkylla jong ka ri France hadien ka 30 tarik u Lber 1793 .
Ka Hyundai Motor India , ka kompeni shna kali kaba ar ha ka ri ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Grand i10 facelift ha u bnai February 2017 .
Kane ka iadei bad ka jingdawa ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem palat 14 ngut ki briew ha katei ka kam .
Nga la kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban tweet na ka bynta jong nga ia kine harum :
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri India , ka jingthep vote ka dei ka hok jong ngi .
Ka la mang pisa T. 7, 060 klur na ka bynta ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad .
Kam pat dei ka bor kaba ka lyer ka shim .
Lada phi kwah ban leit . . .
Ia kane ka jingpynshitom la pynjari katkum ka kyndon 125 jong ka ain CGST bad ka kyndon 21 jong ka ain UTGST .
Iano u PM u pyrshang ban pynbieit ?
Ki kwah ban ai .
Kane kam dei kaba khlem thmu satia .
Hadien kata u Mistry u la iehnoh ia ka board jong ki hynriew tylli kiwei pat ki kompeni Tata hynrei u la tuklar ia ka rai jong ka kynhun bad u nongbud jong u , u Chairman ba shipor barim u Ratan Tata , ha khmat ka NCLT .
Phi lah ban leh aiu ia ka pisa ?
Hynrei tang katto katne taiew shuwa ba uta u nongpyniap briew un hiar thma ha ka ri America pdeng , ka la don ka jingshlei um kaba jur ha ka jylla Chiapas .
Kine ki la mad ia ka jingbishar ryngkat bad u myntri barim ka tnad telecom u A Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
Ia ki mat khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri la pyniaid da u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer , u secretary ka khaii pateng u Wilbur Ross , bad u director jong ka polisi khaii pateng bad shna tiar u Peter Navarro ha ka iing dorbar .
Watla u Takuya u dang pule klas phra hynrei u shet jingshet , u pynkhuid , u shna jain , u sneng bad u leh ia kiei kiei baroh kiba long ka kam jong ka kmie .
Kine ki long ki jingkylli ba la kylli ia ka Honeypreet .
Ki don bun ki briew hangne ​​kiba la ioh ia ka jingiadei kaba tynrai bad u Eknath ji .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongshah jied .
Hynrei balei phi pynlong Blei ia u ?
Wat tieng bad shim rai kyrkieh
U Navneet Rana bad u Ravi Rana ruh ki la leit shata .
Ka jingmut ka jaitbynriew ka long kum ki sla banana , ha kaba ki don ki sla hapoh ki sla .
Kum kine ki dak ki lah ban kynthup ia ka jingdon ia ki jinglong kiba kordor , kum ka jinglong ba itynnad katkum ka rukom ne ka jingdon ia ka kyrdan kaba donburom .
Ka quinoa ka don bun ka protein bad ka fiber , ka pyndap shibun bad ka long ka jingbam kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia kane ka kam la rah sha ka tnad iada ri .
Ka Twinkle Khanna ka ong ba u kpa jong ka u Rajesh Khanna u tip ba kan sa long ka nongthoh kot .
Ka jinglong ha ka BJP ka long kaba sngewtynnad namar ki exit poll ki la pynpaw ba ka NDA kan sa wanphai biang ha ka bor synshar .
U JEHOBA u la khot sngewbha ïa ngi ban ïasoh bad ka longïing jong ki nongmane jong u .
U la phet krad sha Nepal ha kaba ki nong Nepal ki la kem ia u bad ki la aiti ia u sha ki phareng .
Ia kine ki jingtip dei ban buh ha ka server hapoh ka ri , la pyntip u nongiasaid ain sha ka iingbishar .
Ha kane ka temple la buh ruh ia ki bleithaw jong ka Vinayaka , ka Muruga , ka Madurai Veeran , ka Kali bad ka Durga .
Beit ia ka dohkha bad 1 Tbsp ka um ha ka umphniang .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Balram Jakhar
U la thmu ban ioh admission ha kawei ka jaka hikai kriket ha Delhi lane ha Mumbai da ka pisa ba la siew bai lutksan , la ong u SHO jong ki pulit ka Patra Nagar u Pramod Kumar ha ka khubor jong ka The Times of India .
U President ka Barcelona u Josep Maria Bartomeu u la pynthikna ha ka miet jong ka sngi Balang ba une u rangïalehkai ba shadien barim jong ka Barcelona un long u coach ba hadien jong ki klob .
" " " U la ong , " " " " Ngi la ong ba ki ri kiba marjan bad ka Myanmar , ki ri kiba don ka jingbei tyngka kaba khraw ha Myanmar bad ruh kito kiba don ka jingiadei kaba bha bad ka Myanmar , ki lah ban ai jingkyrpad ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang ia ki Rohingya . " " "
Ka jinglehkai ha ki jaitbynriew jong ki trai ri trai muluk la pyndonkam ban hikai ia ka jingpdiang jong ki jaitbynriew , ka jinglong rit mynsiem , ka jingpynbeit ia ka jinglong bad ka jingsynshar ia ka imlang sahlang .
Ha kawei pat ka liang 46 tylli ki shuti ba la ai ha u Ramzan la pynduna sha ka 42 tylli . Kumjuh ruh la pynduh noh 10 tylli ki shuti katkum ka jingsngewbit jong ki nongpyniaid madrasa .
Ka bynta jong ka ka iadei bad ka jingkiew jong ka jingheh jong ki nong Japan ha ka jinglong kyllum, ong ka nongthoh sumo ka Doreen Simmonds.
Ka Kolkata Ka thup jong ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Em , ngam kwah cake .
Kan don ka strip kaba rong ha trai jong kawei pa kawei ka card .
Wat pynslem ia kata ka jingleit doktor .
Mark ia ka file ba la pynkylla kum ka jingthoh .
U nongthoh shaphang ka ain riti synshar u don ka jingmut ba ka jinglaitluid jong ka Iingbishar ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi .
Ia ki jingiarap pisa la ai da ki bank bapher bapher ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki briew .
Ka jingtei ia ka iingmane bah ka la sdang ha ka snem 1163 bad la pyndep ha ka snem 1345 .
Ki don kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oman , ha ka ri United Arab Emirates bad kham duna ha Kuwait , Qatar , shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia , Bahrain bad Iraq .
