Ha kawei ka por kum ka nuksa haba ka lieng kaba U Jisu bad ki synran jong u ki shong ka la jan kylla ha ka eriong u la pynjem ia ka Iyer bad ia ka duriaw .
" " " Ka long sa kawei pat ka sienjam sha ka jingpyniasoh ia ka pyrthei , " " " " la ong u Mark . " " "
Phi sngew ba phi kham shngain ha ka liang ka pisa .
Kane ka komiti kan pyniaid ia ka rukom ai jingmut bad pynkut ia ka jingthmu jong ki kyndon jong ka GAAR .
U Vivek Anand Oberoi ha u PM Narendra Modi .
Ki khun jong phi kin leh kyrkieh . ki nongpynjot jong phi bad kita kiba la pynjot ia phi kin mih noh na phi .
Ka Korporation jong ka Municipal kam shym la shim khia ia kane ka mat .
Katba ia u Anderson pat u la shah iehnoh shabar jong ka Test kaba ar .
Ka Bamangachhi ka dei ka shnong kaba don ha Barasat I CD Block ha ka Barasat Sadar subdivision jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka la pynkut noh da ka jingshah rem ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha kata ka por .
Hynrei uwei pa uwei ha la ka jong ka kyrdan : U Khrist u soh nyngkong , hadien kata kita kiba long ki jong U Khrist ha ka por ka jingdon jong u .
Haba la pynbna ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka KRL u heh ka MMA u Qasi Hussein Ahmed u la pynbna ba kane ka dei ka jingpynshisha ba ka US ka thmu ‘ ban leh eiei pyrshah ïa ka Pakistan hadien ka Iraq ’ .
Tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
Kine ki lai tylli ki teknoloji ba kongsan ki shakri ban pynlah ia ki kam ha ka rukom pynpoi ia ki mar ha kylleng ka lynti sam .
Kano kano ka jinghiar ka pisa ka ktah ia ka jingwanrah umphniang jong ka India .
Kumjuh ruh ha Indore ki don haduh 328 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u Nadal hadien katto katne por .
U Tendulkar u la kamai 18 , 426 ron bad 49 spah ha ki 463 tylli ki ODI katba u Kohli u la mareh haduh 7 , 212 ron bad 25 spah ha ki 171 tylli ki jingïakhun .
Naduh ba la sdang ïa ka bad haduh u bnai Risaw 2004 32 910 tylli ki mukotduma la mudui na kine 24 974 tylli ki mukotduma la pynbeit ha ka National Commission .
Nalor u Shah , kane ka kynhun ki kynthup ia ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka tnad khaii pateng bad ka lynti rel u Piyush Goyal bad u myntri kam liengsuin u Hardeep Singh Puri kum ki dkhot .
Haba u la sngewthuh ba u la shah thok , u la ujor mar mar sha thanad Jawaharnagar .
Balei ka jingshongkurim kaba kyrkieh ka long ka bym stad ? Kumno ka jinglong mynsiem ka ktah ia ka shongkha shongman ?
hynrei ka jingpynhiar ia ka jingheh jong u core ka long ka jingkhanglad ia kane ka jingmutdur .
Ka Phoenix Solar AG ka dei ka kompeni jong ka ri German kaba donkti ha ka kam pynïasoh lang ïa ki system .
Kane ka jingtrei kaba heh kan sdang ia ka prokram kaba shongdor haduh 1,00,000 klur tyngka bad ka donkam ia ka jingdonkti kaba jur jong ki engineer , ki nongpynkhreh , ki nongshna ïing bad kiwei kiwei ki riew shemphang nalor ki kontraktor bad ki nongpynroi .
Hynrei ka sorkar u Modi ha kaba thmu ban pyndonkam bakla ia ka rai jong ka Supreme Court ka la wanrah ia ka ain ban kem ia ki shynrang Muslim kiba ai talaq lai sien , da kaba pynlong kam runar ia ka kam paidbah .
Wat la katta ruh , ka kren ruh shaphang ka jingpynjem ia kito ki bym don pop kiba la mad ia ka jingjynjar .
U peit ia ka , u sngap jar .
Ki nongshna karkhana bapher bapher ruh kin don lang ha kane ka jingïalang .
Bigg Boss 11 , 25 tarik u bnai December preview : Ki bahaiing hasem kin kylla padosis ha ka show
Ki buit stad kum kine ki long teng teng ka bynta kaba donkam ban kem ia ki nongleh kam sniew ha ka cyber haba ki ain kiba tlot ki pynlong ia ka ban ym lah lym kumta .
Hynrei na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit kim shym la lap satia ia ka jingshah pynshitom bein .
Ki jingiakhih jong ki seng samla pule bad ki seng sainpyrthei ki la khie ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla , ba kynthup ia ka Chennai , Madurai , Coimbatore bad Ariyalur .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jingkhawai kyrpang ha ka ïing sah jong u Bachchan , Prateeksha ha Juhu , Mumbai , hynrei ka la paw pyrthei bha da ki lad pathai khubor pynbyrngia .
Ka tribunal ka la poi sha ka rai ba ki jingkynnoh bunsien jong ki PCB pyrshah ia u Nasir Jamshed ki la pynshisha bad la khang ia u na ka bynta shi snem , la ong u Rizvi ha ki nongthoh khubor .
Ki samla ki donkam aiu lada ki kwah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ia kynduh ia ki ? Ki khynnah ki donkam ia ka pdeng kaba skhem ha ka akor , thoh u Dr .
Ka jingduhnong kaba palat ia ka 5 klur tyngka la antad .
Hadien jong ka ADCB , ka don ka Rajkot District Cooperative Bank , ha kaba u chairman jong ka u Jayeshbhai Vitthalbhai Radadiya u dei u myntri sorkar ha ka sorkar Gujarat u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupanis .
69 Klur sha ki 10 tylli ki projek jong ka Mega Food Park bad 2 tylli ki processing unit hapoh ka Food Processing Fund kaba Rs .
U myntri u la kren ha ki nongthohkhubor ha ka kad liengsuin hangne ​​hadien ba u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki distrik Idukki bad Ernakulam .
Lada phi tip mano ki nongthoh jong ka server software , phah ia ka bug report beit beit sha ki .
Kham mynshwa ka Pfizer ka la long ka kompani kaba nyngkong eh ban aplai ia ka EUA ha India bad ka la pan jingbit ban wanrah ia ki dawai kynbat hangne ​​.
Kine harum ki long ki jingmih mynta ka sngi :
Ka long kaba thikna . la thaw da u President , Myntri Rangbah bad ka kynhun myntri .
Balei ba ym shym la pynkhuid ia ka lynti jong ka konvoy ?
Ki la ujor ban iakhlad ha ka por tlang jong u snem 2010 .
" " " Arngut ki khynnah skul jong nga jong ka paralok klas bad ka college mosque ki la ialam stet bha ia nga , ban leit sha Tablighy lai sngi . " " "
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingbha jong ki jhur ruh ka la hiar .
Ka Lady Elaine ka la pynkhreh ban leit sha u bnai da kano kano ka lad .
Ka jingpynmih thymmai kaba khatduh eh jong ki ka dei ka Celerio hatchback .
U la shong ha kawei ka kali .
Ka jingialehkai kan long ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka Beacon Pharmaceuticals Limited kadei ka kompeni shna dawai na Bangladesh kaba pynmih ia ki dawai ba kyrpang .
Ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
La pynbna ia ka jingiarap da ka sorkar .
Ka jaka kam ailad ban peit bniah ia ki jingtip baroh , hynrei ngin sa pyrkhat ia san tylli ki bynta ba kongsan kiba pynlong ia ka dak ba la kdew da U Jisu .
U DG , RHS namar ba um dei u dkhot jong ka Railway Board ym lah ban pynlong ia u kum u dkhot ba treikam ha ka DPC kaba pyrkhat ia ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar IRMS sha ka HAG .
Ka sorkar ka ai ruh 12 hajar tyngka na ka bynta ban thied ar tylli ki masi sha ki briew kiba na ka bynta kaba tlot ha ka liang ka pisa tyngka bad kito kiba don ha ka kyrdan Below Poverty Line , u la bynrap .
Ki dei kiba bieit , ka la bynrap .
U nongrep un ioh ban shim bun tylli ki coupon man ka sngi ne ha ki sngi bapher bapher katkum ka jaka ha ka jaka thied khnang ban lait na ka jingkynran dien ha ki mandi .
Ka Kamtapur People Party bad ka jingïakhih jong ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jylla Kamtapur kaba kyrpang kaba kdup ïa ka North Bengal ruh ka la ïoh bor ha ki snem 2000 .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka ain ban iada ia ki koloni bym don jingbit jong ka Delhi na ka jingshah pynshitom
Ka jingiakop bad kiwei pat , poi sha ki kyrdan bad plie ia ki dak thymmai .
U la pyniadei bad ka seng imlang sahlang ruh .
" Da kaba shim ia ka rynsan jong ka social media , ka aktress ka la thoh , " " " " Kum ka riew pawkhmat nga kyndit na ki khubor kiba sngewtynnad bad kiba sngew lyngngoh ha ka liang ka kam bad ka kam shimet man ka por."
Nangta u la leit sha Israel .
IPL 2020 , RR vs MI : U Ben Stokes u wanphai biang sha ka form , u la pynpra ïa ka IPL ton ba 2 jong u
Te sa shisien , ngim dei ban ktah ia kata kawei .
Hangne ​​ki don ki hacks kiba suk ban iarap ia phi ban jied ia kaba dei .
Ha kiba bun ki jaka la pynpra ia ki jaka pyniakhlad surok bad ki lynti iaid kjat ban ailad ia ka jingtuid ka um .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Lah ruh ban bam ia ka thymmai .
U Gandhi ruh u pdiang ia ka jingkyrpad jong ki . U la pynkylla ia ka jingmut jong u ban leit phai biang sha India . U la don bynta ha ka jingleh pyrshah .
Ka DST lyngba ka rukom treikam kaba ïatreilang kaba kynthup ïa ki jaka pule saian bad wad bniah , ki nongwad bniah , ki stad saian , ki jaka pynkha khun , ki kompeni ba sdang bad ki kompeni tech ka long kaba la thmu ban weng ïa ki jingeh kiba mih na ka khlam Covid19 .
U heh jong ka Apple u Tim Cook u la ong shaphang ka jinghiar dor ba kane ruh kan sa iaid noh .
Ka HC ka buh ia ka hukum na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI
Kum kane ka jingdro kan pynpaw shai ba kan pynbna ia lade ha kano kano ka jaka .
Une uba khlad u la tip kyrteng kum u Sanjay Gulati bad u ju trei bad ka Jet Airways .
Da kaba wan ka elekshon ha Delhi , ka BJP ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw bad kan sa iakhun ia ki elekshon ban wan halor ki kam jong ka thain bad ka ri baroh kawei .
Shano U Jehobah u la phah ia u Amos bad na ka bynta aiu ?
Nga ngeit ba kano kano kaba phi leh na ka dohnud bad ka mynsiem jong phi kan sah beit kaba iadei .
Nangta u la leit sha Jharkhand ban leit sha kawei ka jingïalang .
Ka jingjied ka dei ban long ha ki lai bynta .
Hynrei ngin ym aiti ha phi .
Ngam pyrshah ia kano kano ka bill ne ain thymmai , hynrei kaba nga ju sngew ka long ba donkam ia ka mon sain pyrthei bad ka jingtbit ha ka synshar khadar ban pyniap ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
U la ong ba baroh ngi dei ban plan na ka bynta ka jingshisha kaba thymmai .
Katkum kane la thmu ba yn pynrung ia ka jinglah baroh kaba 1371 MVA ha ka shisnem .
"Kam dei ka lad kaba suk," u la ong. "
Ka jingiakynduh kaba ar ka long ha Dooru Shahabad ha ka distrik Anantnag jong ka thain Kashmir .
Ka kynhun myntri ba dang shu jied thymmai ka Punjab , ka ban ia kynduh hangne ​​lashai ka sngi hapoh u Capt Amarinder Singh , kan peit ia ka kam jong ki ram rep riang .
Kane ka Sorkar ka ai jingmut kyrpang ia ka jingpyntreikam ia ki jaka pyntuid um jakhlia hapoh khyndew ha ki jaka ba heh jong ki sor .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain Delhi ka ban long ha ka taiew ban wan , ka pynlong ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongkhot jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal ban sah ha ki kjat jong u .
Ha ka 1 tarik u Lber 1941 , ka thain ka la kylla sha ka .
NEW DELHI : Ka Gujarat Lions ha ka aiom ba nyngkong jong ka ha ka IPL ka pynshisha ïa ka kynhun kaba lah ban jop .
Ka jingbymsuk jong une u riewstad bad u nongthoh ba stad ba khraw , u Rahul ka la iakynduh ia ka jingkut kaba sngewsih shibun .
Ka long ruh ka tyllong jingtip ba kongsan shaphang ka jingstad bneng jong ki Grik hyndai .
U Meghe u la don ha ka seng Congress haduh u snem 2014 .
Ia ka um Bergamot la sei da kaba khleh ia ka sniehdoh jong ki soh ba pura .
" Nga hap ban pynphai biang ia ka . " " "
Ki 17 tylli ki thong bad ki 169 tylli ki thong bad ki 300 tylli ki dak jong ka pyrthei kiba pynlong ïa ki Thong jong ka Jingpynroi ba neh , ki pynbeit ïa baroh ki jingeh ha ka roi ka par ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka mariang bad ka jingsynshar .
U la ong ba , mynta phra tylli ki jaka pule ki dang treikam bad sa phra tylli ki dang shna .
La iadon ryngkat bad ki da ka Odisha kaba la iakhaid ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka kynhun .
Nga la shah pynjah burom da kaba thmu .
List jong ki nongbah bad ki nongbah ha California .
Kawei ka AK bad ar tylli ki Pistol ki la ïoh biang .
U la khot ia ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop ban iatreilang bad ka tnad jong u ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh ban pynneh pynsah ia ka um hapdeng ki paidbah .
Haba u la kylli katno nga kwah ban ioh siew , nga la ong ba ngan hikai khlem jingsiew .
Hajan ka met iap ka don ka trok kaba don ia ki dak kiba thoh ia ka jingthoh bad ka kyrteng jong u president jong ka ri .
Ban pynlong ia phi ban klet ia ka jingshisha .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki message platform kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Hynrei ha kata ka por ngam sngew kwah ban ong hi .
" U la ong hadien ka jingialehkai , " " ngi la ialehkai bad u nongjop saw sien ha ka pyrthei " " .
La pynkyntiew da ka burom Kumno ia uba hok yn kyntiew da ka burom ?
Bad la rai pynrem ia u ban iap !
" " " Ym don kum kata ka jingduna " .
U Myntri ka tnat ka Ktien bad ka Kolshor jong ka Tamilnadu u K Pandiarajan u la pyllait ia kane ka kot .
Kane kan iarap ban kiar na ka jingkulmar jingmut .
U PM u la kren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2020
Ka la don ka nongrim kaba don jingmut ia ka .
Ka bynta jong ki katto katne ki surok ka la tyrkhong namar ka jingslap .
Na kitei 38 ngut ki dei na ki pulit jong ka Mumbai .
Uwei na ki u la sah shisnem shiteng ha phatok Kasempur ha Gazipur .
Hynrei kam shym la kylla satia .
Ngi la leh shibun ki kam hangne ​​.
Balei phim leit ? Namar ngam kwah ban .
" Nangta ka lah ban kylla biang bad kan iaid jan shaphang sepngi sha ka Oman ba shathie bad ka rud duriaw Yemen ba marjan da kaba nang jur suki suki ha ki 72 kynta kiba hadien," " ka tnad ka la ong kham mynshwa ".
Ha kane ka phlim la ak ruh u Shatrughan Sinha .
U Chandrababu Naidu, myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh, u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia aksiden ba sngewsih .
Ki ophisar na UP , Jharkhand ki shim tips na ka bynta ban pynroi ia ka Narva .
Ha ka jingshisha , ka jingthoh bniah jong u Noah ka iarap ia ngi ban tip ia ka jingjrong jong u bnai .
Khublei shibun ba phi la long ka jingai mynsiem .
U Harbhajan Singh Un Ak Ha Ka Phlim Tamil .
U la long na kata ka jait .
" Ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia uno uno u briew uba la tymmen ," u la ong . "
Kim shym la pyntip wat ia ka jingshah kem jong nga , u ong .
Dei na kata ka daw ba ki kyrshan ban pynneh ia ka jingiateh lok .
Lah kem ia u khynnah skul namar ba leh beijot ia ki khynnah rit ha Pune
Ka long kaba ngi la thmu ban leh !
La iathuh ba une u aktor u la iap da kaba pyniap ialade .
" Bad u la ong ba ym shym la pynmih ei ei , hynrei u la don ka jingpynkylla kaba khlem pat pynmih ia ka novel jong u " " U Kulai Ksiar . " " " .
Ka North Koreas National Defence Commission ka la ong ha ka kyrwoh ba ka North Korea ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingbyrngem jong ki shipai US , ong ka tnad pathai khubor jong ka KCNA .
Mynta ka khajna ba wanrah ia ki sohjew ka long 50 percent .
Phi lah ban ngeit ia kata ?
Baroh kiei kiei ki long ha kane ka jingmut kiba iaryngkat .
Ka USA ka la pan 48 lak tylli ki tablet HCQ bad ka India ka la ai jingbit 35 tylli . 82 lak tylli ki tablet, la iathuh ki tyllong khubor.
U nongialehkai kriket barim u Sunil Gavaskar u la leit haduh katta katta ba katei ka rai ka long kaba phylla .
Ka jingmih jong ki jingbam jong ka ka long kumba 34 million ton .
Ka Odisha ka la pyntip ba ka jingpynthymmai ïa ki bording bad ki lad pynïasoh ki dang ïai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan ha ki jaka ba la shah ktah ha ka eriong jong ka Jylla .
" " " Hadien ba la iaid hapoh 12 , 14 , 16 , 19 bad 23 u nongialehkai phutbol un wan ha ka kynhun ialehkai ka ri . " " "
Ka jingsiew ka long sha ki nongshah pynjulor ne ki bahaïing hasem jong ki .
Hynrei ki briew ki rkhie bein ia ki .
" " " Kam dei ka sur , kam dei ka rong , kam dei ka jingsma , kam sngewtynnat , kam ktah lane kaei kaei kaba kum kita " " "
Ka Interpol ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia ka tnga jong u Nirav Modi .
Ka GNOME ka ai ia u nongpule screen ban kren ia ka rukom pyndonkam . Katkum ka rukom buh ia ka GNOME , ka lah ban don ka Orca ba la buh . , nangta peit ia ka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Mynta , baroh ar ka input bad ka output ki don ha ka HDFS .
Haba U Blei u la leh u la long uba hok pura . Tang 8 ngut ki briew ki la paw ba ki long kiba hok ha khmat U Blei , bad u la pynim ia ki .
Ka tnad dewiong ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka FICCI ka la sdang ia ka rukom ban lilam ia kine ki par dewiong .
Ia kine ki arngut shipara la pynkit mar mar sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha u bnai Jylliew 2014 la buh thong ban pynkiew lai shah ia ka bor kaba don ha kata ka por kaba long 4780 MW ha ki shi snem ban wan .
Ka OTT ka dei ka jaka synshar paidbah na ka bynta u nongrwai namar ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban iathuh ia ki khana kiba phi sngewtynnad .
" La pynmih da u Baidu Qianxi da ki jingtip na ka map jong ka Baidu , ka map ka pyni ba kiba bun ki briew kiba phet na ka jingshah thombor " " ki la phet krad " " sha Hong Kong . "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah mar mar sha ki hospital .
Ka Toyota ka la tam ïa ka 9 million ha ka 30tarik April 2016 bad ka jingïamareh sprint kaba khatduh eh , na ka 8 sha ka hynniew million ka la shim por tang hynniew bnai .
Ym don lift sha ka jingjop , phi hap ban shim ia ki step .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban khot ia kiba thngan ban wan shim ia ka um jingim khlem jingsiew ha kiwei pat ki por , kum haba leit thied jingthied , leit jingleit , leit shuti , trei , ne leit skul !
Bad nga ruh ngan ym long CM beit , bad phi baroh phin long ophisar beit , u la ong .
Haduh kata ka por , ka long ka kabu jong ngi ban kyrshan ia ka jingsynshar U Blei da kaba kohnguh ia ki ain bad ki nongrim jong u kumba la shem ha ka Baibl .
Ngam lah shuh ban thaw da ka jingbitar ne namar ka jingsngewsih .
Baroh kaba ngam tip .
Ngim dei ban shah box up ha phi .
Ngi dei ban ai ka jingkyrkhu kaba khraw tam ia ka jingpynneh pynsah ia ka jingpher ba phylla ha ki jingpynpaw ba thymmai bad ki jinglehniam ba bun jait ba la pyni ha ka kolshor ba kynja met jong ngi .
Naduh kata ka por , da ki phew tylli ki Mustang ba la shna kyrpang bad ba la pynkylla dur ki la kha .
Ki Pulit ka Gujarat ki la kynnoh ba kine ki saw ngut ki don ka jingïadei bad ki kynhun lehnoh bad ki thmu ban pynïap ïa u Narendra Modi uba long myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Baroh ngi la tip ia kaei kaba la jia .
Da ki spah ngut ki samla muslim , ki samla pule bad ki nongïakhih ba kynthup ïa u Umar Khalid , Khalid Saifi , Sharjeel Imam , Meeran Haider , Natasha Narwal bad Devangana Kalita ki don hapoh phatok .
Ar tylli ki centre ha Madras bad Delhi ki la sdang ban treikam .
Ha katei ka poster la pyni ia kiba bun ki actor kiba kynthup ia u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor bad u Varun Sharma .
Katto katne na phi kin sa sngewsih .
Na baroh kaba u lah ban iohi , ki lad pathai khubor pyrthei ki la nang iaid khlaw .
Ha kane ka rukom , uwei pa uwei u kyrtong u lah ban thung haduh 15 ngut ki nongkhein jingkhein .
Yn pyntip sha ki trai kali kiba shah ktah lyngba ki SMS lane email .
La sdang ia ka jingpynmih da ki 12 tylli ki unit ha ka park .
Ka kper ba shadien ka mih haba ka jingtei ba kongsan ka phiah ia ki kper sawdong ha ki ar tylli .
Ngim don kano kano ka jingpynbeit ban ia kren bad ki .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha ka phlim kaban dang wan ka Prithviraj .
Katba ia u Karl , u doktor kynthei jong ka Ella , mynta u long u Nongsakhi ba la pynbaptis bad u shakri balang , uba iasam ia ka bor pynkoit jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ki nongpang jong u bad kiwei pat .
Ka la phah ia ki nongkyrshan jong ka sha ka jingsngewsih .
Hooid, sngewbha, ka don ka pla bym don nongpeit hangta shapoh, hapoh ki step.
Ia ka jingleit jong u la batai da kawei ka bynta jong ki nongthoh histori kum ka jingleh pyrshah ia u hynmen jong u u Stefan uba pdiang ia ka pansngiat syiem na Rome .
Bad teng teng u ju klet ban ai ia ka pisa da kaba thmu , hynrei um ju klet ban ai ia ka smack .
Ka mut aiu , ka mut ba lada nga pynkiew ia ka rotational rpm jong ka Turbomachine ngin ong ka pump , te ka volume flow rate kan kiew .
Ka Jingpynbna Ka EC Ia U Heh ka BJP Mumbai U Lodha Na Ka Jingkren Kyntien Ba Sngewsih
Kumta , kane ka jingkhluit jong ka radiation ka dei ban hiar da 36 sien .
Ka jingdonkam kaba duna eh ar tylli ki light .
U lah ban lait na ka dulir .
Lada ka long kaba bha bad ngi , ngi dei ban long kaba bha bad ki .
" Kum ka jubab , ka kompeni ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba la khang ia u nongniah kali ban pyndonkam ia ka app " " . "
u la shong baroh shisngi bad ha ka step kaba bud u la ioh jingshai .
Ka Kolej Sorkar jong ka Jingsumar met , Tiruchirapalli .
Ar ngut napdeng jong ki, u Mohammad Basharuzzaman na Rajshahi bad u Junnun Shikder na Jigatola ha Dhaka ruh ki dei ki samla pule jong ka NSU .
Phi lah ban pynlong ryntih ia ki shniuh baroh ha ka bol kaba don shniuh , kum ka bol tennis , kan don beit ka tuft hangno hangno .
Ka lyer kaba jur ka la ther ha ka thain shatei jong ka Karnataka
Ka Dowry ka long ka jingsiew pisa ne jingai sngewbha na kiba ha iing jong ka nongleit kurim sha kiba ha iing jong u nongleitkurim ynda la shongkurim .
Em , nga don kaei kaei ha ka jingmut .
U Digvijay Singh u la ong ba u Parrikar um shym la pynkulmar hapoh ka party jong u haba ki nongialam ba rangbah jong u ki la leit sha Pakistan .
Lada nga kwah , nga lah ban leit jngoh ia ka nongbah jong phi man ka miet .
Saw snem mynshuwa hato don mano mano ba la ju pyrkhat ba ka India kan thaw rekod da kaba pynher 100 tylli ki satellite lang ?
Ka long kaba phylla ban iohi ia ki khun jong ngi ba ki san .
Kawei pa kawei ka jingbishar kaba hapoh la shim ba ka long kaba khlem pop tad haduh ban da pynshisha ba ka long kaba don pop .
Kumba ka long mynta ka nongbah Skopje ka don 30 tylli ki embassy .
Kumta , kane ka dei kawei ka jingeh bad mat ba kongsan bad kaba bun ki jingwad bniah kiba phi tip ki pynpaw kum ka jingsngewkhia kaba ïadei .
Nga thoh shithi shen sha u PM kaba batai bniah kumno ka Aadhar kaba donkam ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban tei ïa ka jingshaniah ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ïa ki briew jong u ?
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jaka , ka nongbah ka jngai 300 km na Shiraz .
Ka Malaysia ruh ka la pynpaw kum kane ka jingsngew .
Ka case jong ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la register ha u bnai December ba la dep .
U la long u myntri sorkar ha ki tnad kam umphniang bad umphniang natural gas , ki kam bad ki kam parliament ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
U la pyrshang ban phet stet hynrei la kem ia u .
Baroh ka shong ha ka jinglong kaba biang bad ka jingdonkam jong phi .
Nangta ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la bat ia ka kali .
Tang ka jingkylla ka long kaba neh .
Kane kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u President sha Syria na India .
Ka jingiada ia ka mariang ka la mih kum ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ha kaba sdang ia kane ka phlim la ai kyrteng Aashiq No .
Ka kam shna ka dang iaid ha ka surok .
Ki poim jong ka ki long shi bynta jong ka jinghikai jong ki skul .
Ia kine ki jingkem la leh halor ka jingujor jong u kpa jong u nongshah pyniap .
Kumno U Jehobah u peit ia ka jingim bad ka snam ?
Halor ka jingkyrpad jong u , ka la pynkylla pisa ha ki bank account bapher bapher katkum ba la bthah .
Nga la don ha Boston ha kata ka por .
U Ali Ahmed na Old Dhaka u la ieng hajan jong u .
Hynrei hangne ​​kam shym la don ka jingkylli jong ka party .
Pynbha ia ka rukom sumar da kaba shna ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar snam , bad pynbha ia ki tiar bad ki jingdonkam ha ki hospital bad ki jaka sumar .
Ka Maharashtra kaba kamai 652 point ka la don ha khlieh duh ha ka miej jong ka index katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 504 point ka ieng ha trai duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka iing dorbar ba halor , kaba don ki dkhot ba rangbah , ka don ka jingmut kaba kyrpang . Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki polisi , u la bynrap .
Ka IISF ka dei ka tamasa science kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Bad ki jingpynkylla jong ki jingthoh ba dang im ki ong, " " Ia kane ngan nym sumar . Ia kane ngam lah ban sumar . " " "
Katba kane ka dei ka prokram jong ka sorkar , ka jingkren jong u ka la dap da ka sain pyrthei , kaba la shakri kum ka jingkren elekshon kaba paw .
" La pyniaid da u Neeraj Pathak , " " Bhaiyyaji Superhitt " " la ak ruh ia ka Sunny Deol bad ka Ameesha Patel . "
Kaei kaba ngam sngewtynnad shaphang ki politishian ka dei ka rukom riam jong ki .
Kane ka pynlong ia u Ahmed Patel ban kham sngew artatien shuh shuh .
Haba ki khynnah ki bat ia kum kane ka jingpynbeit , ka lah ban mut ka jingim ia ki . Katno ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin tip ia kaei kaba don ha kaba hikai ia ki khun rit jong ki !
Hato ka jingleh ia ki phlim ha ki ktien bapher bapher kam buh jingeh ia ka ?
Ngi lah ban iakren bad ki .
Hynrei ka jingtohkit hadien ka la pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ki pulit ki la ong ba ka jingieit ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
ki kam runar kiba ki nongdih drok ki ju leh bha ki long ka jingtuh , ka jingtuh , ka jinglute , ka jingshim pisa , ka jingkhaii met , ka jingpynthut ia ki paidbah bad ka jingkhaii drok .
Ka la long kumba ha nga ha kata ka por , u ong , ba tang ki briew kiba leh ei ei ban iarap ia ki briew Katholik jong ka Northern Ireland ki dei ka IRA .
U President ka ri India un kren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid 2020
Haduh ban thep ia ka kaiphod ym shym la register case da ki pulit .
Ka Chaturmas jong u ha u snem 2016 ka long ha Ajmer , Rajasthan .
Ka PKL 2019 : Ka Puneri Paltan ka la ïoh ïa ka jingjop kaba itynnad pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls
Ka sur jong ka jingrwai .
Haduh 77 , 300 ngut kiba ioh pang thymmai man la u snem bad 37 , 800 ngut ki iap namar ka jingpang cancer ha ka kpoh shyntur .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Sanatan Panda .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka mukotduma lute bank .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai kiba tbit tam jong ka ri India bad u long u briew uba pawnam ha ki phlim parallel jong ka ri India .
Ha shwa ka dorbar jong ka Legislative Council u Yediyurappa u la pynlong ia ka jingialang bad ki MLC jong ka BJP .
U slap u wanrah ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat
Ha ka Nongbah New York ka jingdon ka long phra sien ia ka jingkhein jong u snem 1980 .
Ka BJP ka pynlong ia kine ki jingkynnoh tang ban ioh ia ka bor sain pyrthei .
Katba ka para bad u hynmen jong ka khynnah ki dang pynsawa , ki para marjan ki la mareh ban pyllait im ia ki .
Ka wah Godavari ka iasoh bad ka wah Manjira bad ka wah Haridra .
Ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka la poi sha ka 1 , 59 , 133 ngut hadien ba ki don 5, 318 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka hok longbriew manbriew ban lait na ka jingshah lehbein shynrang ne kynthei . Ka hok jong u briew ban iashim bynta ha kaba thaw ia ki rai kiba ktah ia lade bad ia ka imlang sahlang jong u . 3
U la kam ruh ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ki phatok ha ka jylla .
" 11 Kum ka nuksa, pyrkhat ia lai tylli ki Jingiaseng District " " Ka Jingmane Blei " " ba la pynlong ha Poland ha ka snem 1989 . "
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba suk bha namar ka Bangladesh ka la lah ban kamai 155 na ka bynta 8 kol ha ka jingïakhun run .
Kane ka skhim kan ym long na ka bynta ki nongwanrah marbam , ki nongshna bad ki nongbylla trei kam .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka jingkhynñiuh jumai kaba man ka por ka wanrah ïa ka jingma kaba khraw ïa ki glacier jong ka Nepal .
Ki nongjied nong Awissawella ki long kawei na kiba duk tam ha ka distrik Colombo .
Hynrei kim lah ban shem ia u .
Ka sorkar Modi ka ialam bakla ia ki paidbah ha kaba ia dei bad ka black money : Congress
Da ka jingkyrshan jong ka Air India , ka Alliance Air , ka IAF bad ki liengsuin shimet la lah ban pynpoi ia ki tiar sumar kiba palat 184 ton haduh mynta ha kane ka por ba khang khyrdep .
Kumta la lum lang ia ki nongleh jadu ha ka por ba la buh ha ka sngi ba la buh .
Em , em ! hynrei phim burom ia ki khunswet !
Kane ka long kaba ma shibun ia ki nongleit nongwan .
to ngin peit lada une u nombar ba ha khlieh duh u lah ban phiah da 3 .
" " " Phi i kumba phi long ka kalendar iaid kjat jong ki kam runar " " la ong u Stamford da ka jingrkhie."
Bun na ki samla pule barim jong u , kynthup ia ki samla pule ba dang pule , ki la iai iakynduh bad u Saha baroh shilynter .
Hynrei phin ym poi satia sha ka .
Shuh shuh ka ICSI ka thmu ban ïasyllok bad ka University jong ka Ladakh ban ai khusnam ICSI Signature Award ïa u nongthoh ba ha khlieh duh ha ki eksamin bachelors degree ha ka Commerce .
U Shri Mangubhai Patel uba dei u Officiating Speaker jong ka Dorbar Thaw Ain ka Gujarat u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ki khubor jong ki kam pyniap briew bad leh beijot ki la duna haduh palat 75 percent , ki la ong .
Ngam lah ban shem iano iano ha ka kamra kaba shadien .
Kane ka dei ka jingjop jong nga , ka jingpdiang sngewbha kaba khraw jong nga .
U kpa jong ka u Thomas Garner u dei u nongdro dur bad u nonghikai art , uba dei na Shaker Heights , Ohio .
Ia kane hap ban jop .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kaiphod jong ki Bank jong ka pyrthei ha u snem ba la dep .
Ka jingtohkit ia u ka dang iaid mynta , la ong uwei u heh ophisar .
U la kyrpad ia ki heh ba kin shimkhia kyrpang ban pynbha ia ki surok ha katei ka thain .
HA U Risaw 1995 ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyrshan ïa ar tylli ki seminar ha Brazil .
Ka Sensex ka kut kham duna ha ka khaii pateng kaba husiar
wat la ka la shah weng noh suki suki .
U la sngewtynnad ban pule ia ka mariang ha ka por ba u dang long u samla pule bad u la leit sha India ha ka snem 1936 ban long u nongpyniaid iing ha Bishop Cotton School .
Ngi pis ia ka pisa jong ngi .
Ka jingkhein ka dei ka bynta jong ka kaiphod ba la pynkhreh da ka PwC kaba ai jingmut ha ka pyrthei .
U la ong shuh shuh ba ka roi ka par ha Bengaluru ka sahkut kum ka jingdheng kali ha ka nongbah .
Ha ka jingkhein kyllum , ki pynlong 2 . 4 tylli ki jingpule Baibl na ka bynta uwei u nongpynmih na ka bynta ka jingkiew kaba thymmai kaba long 591 .
ki kam kiba phi la leh hapoh ne shabar jong ka aplikeshon
U la ong ba ka Pakistan ka kiar na kum kine ki jingkren kiba shyrkhei hynrei ki shipai jong ngi ki lah pura ban ai ka jubab kaba biang lada jia ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka bynta harum na ka Riti Synshar ka batai ia ka jinglong jong ka ri khlem da iapyrshah ia ka Riti Synshar jong ka Russian Federation : .
Zone 2 : Dharmapuri, Vellore, Tirupathur, Ranipet bad Krishnagiri .
U Vasundhara Raje u la mih noh , ka Congress ka wan biang bad u Ashok Gehlot kum u myntri rangbah ka Rajasthan biang .
Hynrei kin ym lah ban kyntait .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba katei ka rai thymmai kan iarap ban iada ia ka jingngeit jong ki riewngeit .
Pynlait ia ka jingshalan khaw sha Nepal ka India
Ki data kiba donkam ki long ki bym don ne ki bym biang .
Delhi : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka khliehduh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la ïakynduh ïa ka MP jong ka party Samajwadi ka Jaya Bachchan hapoh Parliament .
Ha kawei pat ka liang , ki marbam ba neh , ka koit ka khiah , ki jingdonkam , ka FMCG , ka telecom bad ka pisa tyngka ki la hiar .
Hadien kata la pynrung katto katne kiwei pat ki skhim ha kane ka prokram ai jinghikai ba kongsan .
Ki nongtuh ki shah thngan ha ki dukan ha iew khaw
Pule ruh : Ka jingleit phai sha sor ne ka jingialeh ha shnong ?
Ka jingkut jingmut kaba khraw jong ngi kan iarap ban jop ia kane ka jingeh .
Ia ka shithi halor kane la pynmih da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka Hindustan Times .
Kane ka lah ban long haduh san snem ha phatok , kaba u batai kum ' ka jingpynshitom kaba jur bha na ka bynta ka jingleh bym lah ban ithuh ia ka kam runar . ' .
Ki la don ki khubor ba ka la nang jur ka jingïapher hapdeng kine arngut .
Ka FBI ka dang tohkit ia ka kam runar kaba lah ban jia .
Ha ka 15 tarik Iaiong 2016 U Ripon Chakraborty u nonghikai college Hindu ha Madaripur district u la shah thombor da ki wait machete ha iing jong u ha ki lai ngut ki briew .
Ka Kopili Formation P Evans ka la wanrah ia ka kyrteng Kopili Stage na ka bynta ka unit ba shalor jong ka Jaintia Series hadien ka wah Kopili ha Assam , India .
Ka jingshlur jong ki ha ka thma ka la pyni ba katba ngi ngeit ha ka jingsuk hynrei ngi lah ruh ban ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingpyrshang ban thombor .
U dei na kylleng hangne ​​, em ?
Mynta kine ki masi ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot nongkyndong bad ka jingri mrad jong ka Brazil bad la leh shibun ki jingwad bniah .
Ki paralok ba bha jong ka US bad ka India , Pakistan : Donald Trump .
Ka jingpyni ia ka aiom ba khatduh jong ka Game of Thrones .
" " " Nga la don hangta katto katne bnai . "
Ki nongrep ki pyrshah ia ki jingbthah jong ka sorkar
Nga leit ban ai ia phi ia kaei kaei kaba ngam ju ai iano iano ruh , ka lad ban iaid noh .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar shen .
Bun ki hap ban pyniaid da ki jaka sah ba shipor ha ki shnong rit bad ki jaka sah jong ki nongbah .
Ka Vijaya Nirmala ka la shongkurim ia u Krishna hadien ba ka la iakhlad noh na u tnga ba nyngkong jong ka .
U la shah set ha Kot Bhawal Jail ha Jammu .
la pyndum ia ki ha ka jingshemphang jong ki , ba la pyniakhlad noh ia ki na ka jingim U Blei namar ka jingbymtip kaba don ha ki , namar ka jingkhlain ka dohnud jong ki .
Ym don mano mano ba kloi ban sngap ia ngi bad ban weng ia ki jingeh jong ngi , ki la ong .
don lai bynta , u don 75 sen , lane lada u don 3 .
Ngi hap ban pynsted ia ka kam jong ngi , pynkiew shuh shuh ia ka jingstet bad nangta ngi lah ban ong ba ngi la leh ei ei .
Hynrei ngan pynbna ia kane junom : ngan rwai iaroh ia U Blei u Jakob .
Hooid , na ka bynta uno uno u nongtied stet ban tied 145 tylli ki jingklik bad shaneng ha ka por ba la buh , phi donkam ban pynmih shibun ka jingstet na ki kti jong phi .
16 Haba ka por ka la poi ban ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei shuwa ' ka jingkut kan wan , ' ka Baibl kam shym la long kaba thymmai ha Asia bad ki dulir jong ka Pacific .
Ka rukom bam jong ngi ruh ka kylla .
Ka gurdwara ka don ha surok Chandni chowk .
Ka jingbyrngem pyniap ia u MlA ka BJP jong ka Assam
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang jong ka Fast Breeder Reactor FBR ba la shim ha ki snem hynriewphew , ka la pyni ia ka kyrdan kaba ar jong ka Karkhana Nuclear Bording .
Ka Mauritius ka don ka jingbun briew tam ha Africa .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
2 ngut ki MP marwei na Odisha bad Tamil Nadu , bad 1 MP marwei na Assam , Mizoram bad Lakshadweep kim shym la pynbna ïa ki jingtip ba bniah jong ka PAN .
Ka long ka jingjia kaba , kaba sngewsih ia ngi , lah ban iohi ba ka jia ha kajuh ka rukom ha ki hajar tylli kiwei pat ki jingjia .
Ka thong ba kongsan jong ka seng sain pyrthei ka long ban thaw sorkar da kaba ioh ia ka bor ha ka rukom kaba iadei bad ka riti synshar .
Ka phlim ka la lum ia ka pisa kaba T.87 . 66 klur ha ka sngi Saitjain kaba la buh ia ka mawjam kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka phlim Hindi ha ka ri nongwei .
Leit thaw ia la ka jong ka paradais .
" " " Kam dei ka jingthaw kaba shyrkhei ne ka jingsngew ba rit paid , hynrei kaei kaei kaba stad kaba pynpaw ia lade . " " "
Namar ba U Blei u long u briew u bym shym la thaw uba don ka met ba kynja mynsiem , u don ka jaka shong jaka sah .
Wat la u Srikumar um dei u khynnah uba tbit bha ha ka klas hynrei u long u khynnah uba ieit eh jong u nonghikai maths .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki semester ban wan kan sdang ha u bnai August bad ka jinghikai kaba thymmai kan sdang ha u bnai September .
Hynrei ym shym la pynshitom ia uwei ruh u nongleh kam sniew .
Wat la ka jinglong jingman ka la nangbha da ka jingai jingmyntoi kaba dang shen , ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , u la bynrap .
Ia kane ka Bill la rah ruh ha ka Lok Sabha hynrei ka la sahkut namar ka jingbym iaid lynti kaba la thaw da ki liang pyrshah .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Kata ka dei kawei ka bynta kaba pher jong ka jingkhih .
Kumta nga la ong , ngam shym la shah ia kata .
Ka watch kaba bha na ka bynta u nongleit kurim .
Sa shisien pat ha ka por kaba jrong , namar ka jinghap jong u ice la thaw ia ka jingkhanglad ia ki jingthaw ba im ban im .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiamareh la pynkup burom da ka khusnam pisa baroh kaba long 2 lak tyngka .
Baroh arngut ki ialehkai la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Ia ka kynhun shipai Khalistan la seng da u Manbir Singh Chaheru ha u bnai August 1986 .
Ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew ka la wanrah ia ki rukom imlang sahlang kiba thymmai .
U Blei un ym map ia ngi , wat ia ki khynnah ruh .
Ki la don ki kyntien bym lah khein kiba la thoh kumno ban leh ia kane bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka long shaphang ka jingshah pynsyrwa kai .
Arngut ki briew ki la iap haba ki la shah pynhap ha ka rel ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Shiphew sien ka la long ka jingsngewbha , 13 sien ka la kylla long ka jingleh beijot ?
U Bah Harsh Vardhan u la ong ba u Myntri Rangbah u la buh ia ka thong ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka Science Technology ha u snem 2030 .
U councilor shimet ban pyniasoh sha ka BJP
Ngi ka mynsiem jong U ka dang don hangne ​​.
Ha u snem ba la dep ka ri ka la wanrah 55 lak ton ki umphniang jhur kiba la shongdor haduh 15 hajar klur tyngka .
La kem arngut bad lai tylli ki kali tuh
Lait na ka cess jong ka social security bad ka jingkiew jong ka dor khajna die kyiad , ym shym la don kano kano ka jingkiew khajna ha kine ki san snem ba la dep .
U Pansare bad u Dhabolkar ki long ki paralok kiba iajan bha .
U coach jong ki u la buh ia kawei ka pisa ha ki tduh bad uno uno u nongtied bol uba la ioh ia u Sachin, u la ioh ia kata ka pisa.
" " " Ka India ka dei ka ri nongwan " " " " " " ha ka SPIEF mynta u snem , bad u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u dei u " " " " " " " " " " Nongwan jngohkai .
Nga peit bniah ia phi baroh .
Kane kam dei ka jingpynshitom ia phi .
Ka jingleh paidbah bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Gram Samridhi Evam Swachhata Pakhwada naduh ka 1 tarik haduh ka 15 tarik Lber , 2017 .
Ka dur kaba jan jong ka gear bike bad ka kynjri .
Nga dei ban shim ia ka dur .
Da kaba sumar kat kum ka ktien jong phi . Namar ki hukum jong phi nga leh da ka jingsngewthuh .
Baroh ki kynhun NFL ki don .
Ka Reliance Flag France , kaba don ia ka tnad cable ha khyndew bad kiwei kiwei ki jingtei ha France , ka trei kam kum ka nongpynbiang ia ki jingshakri sha kiwei pat ki kompeni telecom .
U Rahul u la don hapdeng ka jingïakynad bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ar ki jingbam ki don ka jinglong ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka la kut ha ka jingiakhun kaba ar
Ashwini Kumar Choubey Myntri ka tnat ka koit ka khiah ka longïing longsem .
Nga kyrpad ia ka Liang Pyrshah ban ai ka jingiatreilang khnang ba ngin lah ban mynjur ia ka GST Bill ha parliament , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Nga la don tang kawei ka jingpyrkhat ha ka jingmut jong nga .
Ka sorkar ka buh kyrpang Rs 200 cr na ka bynta ban seng ia ka agriculture university ha AP bad Rajasthan , bad ka horticulture university ha Haryana ha Telangana .
Kumta , ka synjuk ka la iakhlad noh .
Ngi don ka jingdawa kam kaba nangroi bad ka jingdawa jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad bha .
Ka dei ka para jong u Peter McGlashan .
Ka tnad dewiong ka la don hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha katei ka por kaba don hapoh ka jingpeit jong ka CBI .
Nga mut ban ong haba nga ong ba ka kot jong nga kam shym la thoh ban pynduh ia ki jingangnud jongno jongno ne ban pynroi ia ka sain hima sima jongno jongno ruh .
Dovals coyness shaphang ka tyllong pisa jong ka India Foundations kam dei kaba thymmai .
" " " Ha ka 15 tarik u February, ki riew bymman ki bym lah ban ithuh ki la synreit ' swastika ' bad rong " " " " Get Out " " " " ha kawei na ki kynroh jong ka Bothell Hindu Temple kaba don ha ka Seattle Metropolitan area . " " "
Ka temple ka la khang hynrei ka jingmane da ki lyngdoh ka dang bteng ha ka .
Ka jingpynhiar ia ka dor jong ka jingthep pisa ba la buh thikna ka lah ban pynbna ia ka jingpynhiar ia ka dor ai ram kumjuh ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka eriong ka la jur haduh katta katta ba ki thylliej ding ki la jrong ha ka 45 bad lai tylli ki ding ki la bthei noh .
" " " Nga iohi ia ka teknoloji kum ka jingpynkylla ia ka jingpynwandur thymmai , " " ka la ong . "
Iap ki pulit , 14ngut mynsaw ha ka por ba ka kali ka la kylla .
Hynrei ha ka 20 tarik u Naitung ka kynhun jong ka ICRC ka la lap ia ki ha kajuh ka jaka .
Ki paidbah ki pyndonkam ia kane ka jingsynshar lyngba ki nongmihkhmat ba la jied jong ki kiba ha kajuh ka por ki kitkhlieh ia ki paidbah da kaba pynlong ia ka sorkar ban kitkhlieh ha ka Parliament .
Ka mukotduma ka don ia u ha Pune .
Ym don uwei ruh na ki uba don .
Ia ka phorm aplikeshon online lah ban thep ha www . pyniaid . gov . hapoh .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki longiing bad ia baroh ki nong Canada : Ngin ym shongthait tad haduh ban da don ki jubab , u la ong .
Kane kam kynthup ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka India vs England : Ka GCA ka rai ban pyndonkam tang 50 percent ka jaka shong ha Narendra Modi Stadium na ka bynta ki T20Is
San tylli ki kynhun ba laitluid ki la pynlong ia ka jingbishar bniah da kaba pyndonkam 30 tylli ki dak .
Ka Indira Gandhi ka la aiti ia lade na ka bynta ka ri .
Ngam shym la don ha ka ri la bun bnai .
Ki lum ba la buh thymmai hapoh kane ka jaka ba tuid um la pynbynta ha ki bynta bapher bapher .
Ia u maw nongrim jong kane ka temple la buh ha u snem 1974 bad la pyndep ia ka ha u snem 1985 .
Hadien kata la rah ia ka sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka pla tyngka ka don Rs 1 . 5 lak ka pisa , kawei ka kitty set ksiar , lai tylli ki ring , ki shkor bad saw tylli ki ATM card jong ki bank bapher bapher .
Paralok , Ka long kaba donkam mynta ka sngi ban kynmaw ia ka jingheh jong ka jingleh bad jingpyrkhat jong u Shri Aurobindo .
Lada ka jingbun jong kane ka jingbun briew ka jied ban leit sah sha ki sor , kan buh jingeh kaba khraw ia ki jaka sor kiba la shah pynkit palat .
" " " 4 . Hadien ba la thep ia ka pisa jong phi ha ka Account jong phi, phi lah ban sei ia ka ha ka por ba phi donkam . " " ".
La thoh bad pyniaid da u Vikram Kumar .
Mano ban pyniakhlad ia kiba pang bad ban iada ia kiba sah ?
Nga ai khublei ia u na ka bynta kata .
Kane ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar bad ka jinghiar dor jong ka Rupee .
Ngam shym la pyndep wat shiteng na ki jingphohsniew kiba u la iohi na ka bynta jong nga , ka post jong u ha ka ktien Tamil la pule kumne .
Bad kaba sngewtynnad bad kita ki nuksa baroh ka long ba ngim don jingiadei ei ei bad ki .
" Katba u Piyush Sharma u hynmen jong uta u shipai uba la kyllon u la ong " " U hynmen jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka kam kaba kham khraw."
U nongshna ïing Muzharul Islam u la long u nongseng president jong ka .
Ki samla pule jong ki college bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ha ki por ban wan , kin sa ia pyrta tang kawei ka kyrteng . . . ka jaka barim .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia 42 ngut ki briew ba kynthup ia u MLA u Rajesh Kshirsagar .
Lada phi ailad biang ia nga ko kynrad , ngan sa pynbha shuh shuh ia ka .
Don kiba pyrkhat ia ka khlaw kaba heh bad kaba jylliew .
Ka jingphla da ka shkor la leh da u nongwei .
Ka jaka ka lah ruh ban ktah ia ka jinglong briew bad ka kolshor , ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei ïing , ha kaba kan ktah ia ka jingshna ia ki iing bad ki jingtei , bad ia ka rep ka riang .
Ka dei ka jain kaba bun jait tam .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban ioh jingkyrshan na ka pyrthei halor ka kyndon 370 hynrei kam shym la ioh kano kano ka jingjop .
Hynrei ym don shibun ha ki kti jong ki .
" Ban shim ia ka ktien jong u : " " Haba ngam shim ia ka rai kam dei ba ngam pyrkhat ia kata ."
Kiwei pat , na ka Hok Hindu Congress barim , kum u Madan Mohan Malaviya , ki la long ki nongjied ba suk .
U la long u nongialehkai kriket ba pura tam uba khraw tam .
Phi lah ban poi sha ki project kiba hadien tad haduh ba phin da nion Submit .
U Dhoni un khmih lynti ïa ka jingïalehkai kaba kham bha na ki nongtied jong u hadien ka jingduh jingkyrmen pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ka don shibun ki jingai ROM kiba kynthup ia ki jingtreikam jong ki data centre , ki system bad ki jingdonkam jong ki aplikeshon , ki jingshakri ba la pyniaid , ka jingpeit bad jingpyniaid ia ka network , bad ki jingshakri virtualization .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ym lah ban pyndonkam ia ka da kaba sngewrit .
Hadien ka jinghiar thma jong ki shipai jong ka Turkey ha Syria , ka America ka la pynngat ia ki ar tylli ki tnad treikam jong ka Turkey bad lai ngut ki heh sorkar ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka la buh kyrteng wat ia ka Bihari kum ka ktien ba kren da jan 600 ngut ki briew bad ia ka ktien Rajasthani kumba 700 ngut .
Ïa kane ka miej pyllun la pynlong hynnin ka sngi Balang mynstep ha ophis treikam jong ka Prothom Alo .
Haba la ïakren bad u Shivinder Singh u la ong ba ka jingwad ban pyndonkam ïa ka Section 28A jong ka SEBI Act ka long kaba dang kloi bad ka bym hok haba ym shym la pynmih ïa ka hukum ba khatduh halor katei ka kam .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki jia ha ka jingjur kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka la don ha ka jinglong kaba la dih kyiad .
Hato phi pynroi ia ki rukom ialap jong phi khnang ban shem ia ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ?
Iathuh ia ngi shaphang kane ka phlim .
" MUMBAI : Yn iohi ia ka aktress ka Swara Bhasker ha ka digital series kaba dang wan " " Rasbhari " " kaba bud ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah skul bad ka jingieit jong u kaba nangroi ia u nonghikai phareng jong u . "
Ka jingialeh ka la jia arsien hapdeng ki shipai India bad ki shipai China .
" Katkum ka jingong u Jamil Murad : " " U Yasser Arafat u dei u nongialam ka Palestine uba la long u nongialam jong ka jingpyni pyrthei " " . "
Ka Modern Bolivia ka long ka dkhot jong ka UN , IMF , NAM , OAS , ACTO , Bank of the South , ALBA , bad USAN .
La kem ia arngut ki nongkhaii drok bad u heroin uba 20g ha Chandigarh
Khatduh ngi lah ban ai sakhi ia ki . U Tom bad ka Carol ki la ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ki para marjan jong ki .
La aiti ia u ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ngan sa sngewsih ia phi haduh katta katta .
Ka jingbthei jong ka silinder gas ka thang 4
U la pyniap ia ki baroh saw ngut .
Dang shen u Asim Riaz u la share ia ka video Tik Tok ha Instagram jong u .
Nalor ki skul sorkar ki don bun ki skul shimet bad ki college .
Ka jingpynpaw ka long tang ka rukom ha kaba la shna ia kum kine ki jingmut .
Ki exam na ka bynta ki class XII bad X kin sdang naduh ka 1tarik Risaw bad 12tarik Risaw .
Naduh ba kane ka lympung ka la ioh ia ka kyrdan List A ki nongjop ki long : .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u khynnah uba la jah .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka khubor .
Katkum ka kaiphod jong ka Business Standard , ka khubor kaba lah ban pyntieng ka long ba ka la don ka jinghiar ha ka jingbam ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki phew snem .
Ka paw shai ba nga la leh bakla .
Bun ki nongialehkai kriket barim bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai ki la thoh ha ka twitter haba ki la iohsngew ia kane ka khubor kaba sngewsih .
Nangta la pyndap ia ka shyntur jong u da ka Kurkure bad ki biskit , la pynhap shapoh ka shyntur da ka jingiarap jong ka bucket kaba dap da ka um jakhlia na ka painkhana .
" Ngin sa kem noh ia ki shen , " " la ong u ophisar tohkit uba pyniaid ia ka mukotduma . "
Mano ba lah ban don shadien jong kine ki jingshah thombor kiba paw ba ki long kiba ryntih ?
Ka tnad rel kan beh kam ia ki 13 000 ngut ki nongtrei bym don kam kiba shong shuti khlem jingbit .
Ka Indian Road Congress ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ban maramot bad ia ki kam la buh hakhmat eh katkum kita ki kyndon .
don uwei u briew uba peit ha ka side view mirror jong kawei ka thuk thuk
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u dei u rangbah shipai jong ka hima Russia uba la shah pyniap ha ka thma Crimea .
U Blei u don ka mon bad ka lad ban pynneh ia ka jingsuk kaba neh . U Jisu u don ka jingshaniah kaba pura ha kane ka jingkular .
U Modi u don ha phatok ha London haduh ban da pyndep ia ka kam ban pynphai ia u Modi .
" " " Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong u Muhammad Ali Jinnah u nongseng ia ka Pakistan " .
U heh pulit jong ka District u la phah ia u heh pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ba u ngeit skhem ba ka jinglong jingman jong ka jingïakhun kaba la pynmih da ka jingpynbeit kyrdan ïa ki jaka siew bai lutksan kan pynbha ïa ki jingdonkam bad ka jingsuk baroh kawei na ka bynta ki nongpyndonkam surok bah .
Ki jingkyrmen ha ka rukom bishar jong ngi kim shah pyndonkam bakla bad ki nongleh kam sniew ki ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ka don ka jingbthei jong ka jingthaw kaba dang iaid ha kane ka por .
Hynrei ka long ruh ba ki met jong ki kynthei kiba la shah rahbor bad shah pyniap bunsien ki pyni ia ka jingleh be-ijot kaba palat ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshah pynshitom bein , ka jingshah ot met kaba pynpaw ia ka jingbym niewbein jong ka imlang sahlang ia ki kynthei .
Ki jingmut bad ki model ba la pyndonkam ha ka biology jong ka jingkylla dur , kum ka jingjied ba kynja mariang , ki don shibun ki jingpyndonkam .
Ki nongpang kim lah ban iehnoh ha ka jingma , u la ong .
U Deputy Mayor u Rajendra Janjal ruh u la shoh ia nga ryngkat bad u Shirsat .
Ia ka sngi kha jong u Sh Parashurama Ji la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ka sngi kaba lai jong ka Sukla Paksh jong u bnai Vaisakh .
Ka dei tang ka jinglut .
U General Manager jong ka Air India u Personnel , u Navneet Sidhu u la pynher lama ïa ka liengsuiñ ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah .
UWEI NA MAN KA SNGEW KI NONG AMERIKA U LONG U MYLLAW BA LIEW . WATLA LA KHLEM HA KI AIN KHAJNA KA BRITANNIA KIBA SHONG HA AMERICA YM ÏA ÏA KA JINGLONG DKHOT HA KA PARLIAMENT KA ENGLAND .
Ngi iaid ha ki surok sexy haduh ba ha kawei ka sngi ngi sngewthuh ba ngi long ki bym lah ban iohi .
U la don lang ha ka por ba u Trump u la pynlong ia ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan uba wan jngoh ia u Imran Khan ha White House ha ka taiew ba la dep .
U shong ha u hati ba la pynitynnad ha khmat jong ka jingleit Janmashtami naduh ka khyrdop rel Nawabpur sha Chawk Bazar , da kaba pynphriang ia ki pisa rupa shi rupei ha ka lynti .
" Ha ka 1 tarik u Risaw , ka la pyllait ia ka jingrwai kaba bud " " Flux " " . "
Katkum ka jingong u bah S Anil uba dei u heh ka tnat treikam jong ka The New Indian Express ha Thiruvananthapuram u la ong ba u Andavan u dei u briew uba la rangbah bha ka mynsiem .
Bad da kaba ong , u soya u dei u jingbam ba kongsan na ka bynta ka jingbam syiar , bad kata ka dei ka jingiadei bad ka McDonald .
Hato phi ju ioh jingpang kpoh ?
Ki la iaid ha ka carpet rong saw bad ki la pose na ka bynta ki camera .
Ka sorkar kan rai katkum kata .
Ki lynti jong ka ri Europe , bad ki iakynduh ha Kiev .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 11 ngut ki nongleit jingleit ban mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
" " " Ha kawei pat ka liang hadien ba la khyllem ka Soviet Union ka la don ka jingkhyllem kaba khraw hapdeng ki socialist . " " "
Hadien kata ka kompeni ka la bteng ban pynmih ia u Nano ha ka karkhana jong ka ha Sanand katkum ka jingdawa jong ka iew bad ka la ban jur ba kam pat shim ia ka rai halor ka lawei jong ka Nano .
Nga hap ban shim ia ki lad jingiada la kumno kumno na ka bynta jong ki .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u thung ia u dieng kum ka jingkynmaw ia ka Gaura Devi ka nongialeh Chipko kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi ki kynthei ha ka pyrthei
U la pynkhreh ban iohi ia phi mynta . Ka dei kane ka rukom .
Phi lah ruh ban pyndap ia ka kum ka jingbam salad .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies : Ka ODI kaba ar : Kumba ka la jia : Ka India ka la pynliem ïa ka Windies ban khur ïa ka ODI kaba ar
La ai bynta ia ka tnad treikam jong ka jylla ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki dkhot jong ka kam bishar paidbah kaba hapoh .
Lada phi long kiba bha ha ki jinglong jong ka ri India , phi dei ban pynpoi ha ki jinglong jong ki shabar ri ruh kumjuh .
Hadien ba ka la iakhlad noh bad u Kishore Kumar ka la shongkurim bad u Arup Guha Thakurta .
Kaei kaba jia ha kawei pa kawei na kine ki jingialang ?
Ka la long baroh kaba nga lah ban kyrmen .
Ki samla pule ki dei ki bynta kiba dang samla tam , kiba shlur bad kumta kiba trei shitom tam jong ki riewstad . ki long namarkata ka bor kaba khlain haduh katta katta kaba ialeh pyrshah ia ka jingbym don jingmut Hindutva .
Ka la jia ha ka phatok ha kaba u la shah set .
Ha Jammu u Deputy Chief Minister u Nirmal Singh u la ong ha ka PTI : Ngi pynthikna ia ka jingshngain ia ki samla pule na ki jylla bapher bapher kiba pule ha NIT Srinagar .
Ka paw ba ka dei ka blei sylvan ne ka blei khlaw . 3 .
Ka Desh Bhagat University ka la rakhe ia u snem thymmai da kaba shim ia ka jingkular ban ialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Ha u snem 2003 u la shah jied ha ka MIT Technology Review ki nongthaw thymmai ha ka pyrthei kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ka script ka roi ka par la thoh da ka sniehdoh ki nongbylla .
Ki khang ia ki dohnud ba khlem jingsngew jong ki . Da ka shyntur jong ki ki kren sngew sarong .
U Gubbi bad u heh jong ka khlaw ki lait na ka jingma bad ki don hapoh ka jingsumar ha kawei ka jaka sumar .
Pynkhuid ia ki kti , . . . bad pynkhuid ia ki dohnud jong phi . Ka JAS .
ka la kylli ha ka tweet kaba ar .
Kane ka dei ka jaka ba ka la long kaba ym iahap .
Ka Pakistan ka la shem ïalade ba ka ïakhun pyrshah ïa ka bat namar ba ka la hap noh 105 ha ka 21 . 4 tylli ki over .
Uwei uba ieit ia U Trai u ieit ruh ia ki jingthaw jong U .
Ka jingtohkit jong ki pulit kan pynshisha ia kata .
Kumta ki briew ki la leit noh na Kibroth-hattaabah sha Haserot . bad u la sah ha Haserot .
U Nurul Amin u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar ri ha u snem 1970 .
La buh ia ki bor pahara kiba biang ha kylleng katei ka jaka .
Kumba u sim u iaid kai , kum u bsein da kaba her , kumta ka jingtim khlem daw kan ym wan .
Ka long ka jingsarong kaba khraw na ka bynta kano kano ka seng
Ha u December 1938 la pynrung ia ka kynhun shipai kaba 16 ha ka kynhun shipai kaba 11 .
Ka jingleh kaba nyngkong la jan baroh kawei ka jia ha ka por jong ka jingialang jong ka Writer ’ Circle .
Kumjuh ruh hato mynta ka Parliament ka lah ne em ban pynkylla ia ka Court Fees Act , 1870 kaba la pynlong tynrai kum ka Central Act ?
Ki nongpynkhreh pisa ruh ki ai jingmut ia ki nongthied ban bei tyngka ha ki ETF ksiar ban ia ki skhim equity .
Kam dei kaei kaei kaba la buhrieh .
Ka US bad ka India ki la trei ban pynsangeh ia ki kam pyntriem bad ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kumta ka pyni shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiatylli ha ka jingpher , kaba long ka nongrim jong ka jinglong jaitbynriew jong ngi .
Ka jingrung jong ki insurance mynta ka ieng tang 3 . 71 na ka shispah na ka GDP ha ka ri .
Ki nongbah ki lah ban iakynduh ia u slap
Kumta ka nucleus kan nang heh ar shah ha kawei pa kawei ka pateng .
Iathuh ia nga , Me uba lah ban wan khlem da wan .
Ka Jaya Bachchan ka long kaba bhabriew ha ka sari rong saw bad lieh .
" Katba bun ki ngeit ba ka jingshai ka long " " kaba la pynkhraw , " " kam long kumta . "
Arngut ki shynrang ki ieng ha kawei ka kamra bam ki pynkhreh jingbam .
Wat khuslai lada phi dang lah ban rai .
Balei ngi dei ban buh pisa ha ka NPS ?
La pynkylla ruh ia kiwei pat ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
U president ka KPCC u D K Shivakumar u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka Jeannette kaba don 96 snem ka rta bad u Alexander uba dang 95 snem ka rta ki la ia poi kha ha u snem 1940 .
Bad kata ka long kaba u la iohi hapoh ka mikroskop jong u .
Ka jingshad ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
U Rupani u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka thain shatei jong ka Delhi .
Ka ain GST ka ong ba ki jylla bad ki UT kiba don ki dorbar ki ioh jingkular ban ioh bai lutksan lada ka jingkiew jong ka jingmih na ka GST ka duna ia ka 14 percent .
ka kynroh ba la tap da ki jingpynitynnad ha kaei kaba i kumba ka kamra bam kaba rit
U Sindhu un mihkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Japan Open
Hapoh kane ngi shong ha ka ophis jong u Myntri Rangbah bad ki ophisar jong ki jylla ki pynïasoh bad ngi lyngba ka satellite bad ka jingbuddien ïa ki skhim ha ka por ba shisha la pynlong .
Ka jingthep vote , lada don , ka long ka dak .
Ban iarap ia ngi ha ka lynti .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , u myntri ka kynhun myntri u Sharanjit Singh Dhillon , u MP Ravneet Singh Bittu u nongialam ka liangpyrshah ka CLP u Charanjit Singh Channi bad kiwei kiwei ki la ia donlang ha kane ka jingthang met iap .
Katba ka pyrthei ka dang rakhe ia ka World Dance Day mynta ka sngi , u Shahid Kapoor u la pynmih ia ka video jong u ba u dang pynkhih ia ka kjat bad ka khun kynthei ka Misha .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep nyngkong .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la pyniap ia kawei ka kynthei .
" Kumno ngi lah ban tip mano ba " " la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut " " ? "
Katto katne ki daw ki la pynlong ia ka jinghap .
U la pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong parabangeit bad ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ban ong hok , na ka bynta man la ka jingrkhie kaba nga ioh na ka , ka la long ka nongpyniaid jong nga lyngba jong ka baroh .
U Trump u ngeit ba u Kim un pyndep hok ia ki jingkular
kan long kaba kloi ban kyrshan .
Ka Vinesh ka la pynthikna ia ngi ba kan ai ia ka 200 percent ha Istanbul bad ban pynthikna ba kan ioh ia ka kyrdan ban iakhun sha ka Olympics .
Ha kane ka jingialang la don lang u dkhot jong ka Parliament na Bastar Deepak Baij bad u MP ka Rajya Sabha u Chhaya Verma .
Shuwa ban leit sha England u Brathwaite u la ïasyllok bad u nongïalehkai barim u bah Haynes bad u la ong ba u long uba la khreh ban ïakhun ïa ka jingeh kaban sa wan ha England .
Kane harum ka long ka nuksa kaba thikna jong ki jingrwai Telugu kiba la kren sha u bnai .
U Lamphang jong ka dorbar Karnataka u Ramesh Kumar : Nga la dei ban leit shim ia ka khun jong nga dei na kata ka daw ba nga la leit sha iing , nga la ong ha ka ophis jong nga ban shim resign bad ban ai jingpdiang .
Kumta u Absalom u la shong ar snem pura ha Jerusalem bad um shym la iohi ia ka khmat u syiem .
Ka Sensex ka kut 163 point kham heh hadien ka polisi jong ka RBI . Ki stock pisa ki kiew
Kane ka la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Baroh ki don ha phatok .
Bigg Boss 14 : U Abhinav Shukla u khot ia ka tnga jong ka Rubina Dilaik ' ka nongsngap ba sniew ' . tip ia ka daw balei
Mynta phin ym donkam ban leit sha ka iingbishar ban pynbeit ia ki jingbakla kiba rit .
Doktor ka dei ka kjat kaba bakla !
Shi lak ngut ki nongbylla la ai ïa ki smart card , kiba la tip kum ka ‘Samajik Mukti Card’ .
Ngam pat ju iohi ia u nongwei naduh kata ka por .
La pyrkhat ba hapdeng u c . 950 bad c . Ka snem 1100 ka dei ka por kaba shit tam ha ka thain shatei lam mihngi naduh ka por kaba shit jong ki Roman .
Tunisia : Ka por ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon .
Kine ki kynthup ïa 517 ngut ki nongpyni na India bad 154 ngut ki nongpyni nabar ri .
Ki pulit kim shym la shim khia ban kem ia u MP ne ki hynmen jong u wat hapdeng ki sakhi .
Hynrei um don kano kano ka jingujor bad u la ong ba u don ha kum kane ka kyrdan jong ka jingim jong u ha kaba um lah ban leh eiei shaphang ka jingjied.
Kaei kaba phi ong ia ka ?
" Ka la long ka taiew kaba eh bha . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw watla arngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ngam lah ban klet ia ki jingshisha kiba itynnad kiba phi la hikai ia nga .
Hadien ba ka jinghap ka la sdang , kaba la neh haduh ka sngi Thohdieng ba la dep .
U Mukherjee u la khlad ha kawei ka Hospital ha New Delhi ha India ha ka rta kaba 74 snem ka rta .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la nang jur ka jingiakren halor u Jai Shri Ram .
Tamizh ngin ia shong ha kane ka iing .
Ka dak kjat ka dei ka jingkynmaw ne dur ba la iehnoh da u briew ne u mrad uba iaid .
Tang ha kine ki sngi ba la leit noh ka jingtap ka la sdang ban kiew katto katne .
Ai ba kane ka tamasa jong ki jingshai , Ka wanrah shibun ki jingkmen bad jingkmen Ha jingim jong phi !
U Hu u la kynnoh ba ka India ka pynbitar ia ka China namar ba ka kwah ban pynshisha ia ka US ba ka lah ban teh lakam ia ka China katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang don ha US .
Ka long kumjuh ia ki nong India .
Id kwah ban ai khublei ia ki nongpyniaid , ki nongialehkai bad baroh ki nongtrei na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha ka por ba nga don bad ka klob .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Bangladesh, ka Sheikh Hasina, u bat kti bad u paralok jongka, u Myntri Rangbahduh ka Ri India, U Narendra Modi, ha ka kad liengsuin ha Hazrat Shahjalal International hynne ka sngi Saitjain .
Ka rong jong ka kynhun ka long kaba blue bad kaba saw .
La ju tip kum u Ashokbhai ha ki kam ain , u Desai u la sdang ia ka kam jong u ha u snem 1956 ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ia ka umsoh la pyndonkam ban pynkhluit ia u slap .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la buh ban iakynduh ia ka kynhun jong ki nongrep kiba pynkhihwin ha ka sngi Nyngkong .
Lada ka leh , kan don ka jingeh .
Ka ' 3 ' jong ka Deepika Padukone kan sa pyllait ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la khot sngewbha ia ka Oil and Natural Gas Corporation ka ONGC ban shim ia ka jingtynjuh , ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyays .
Tang ha lynti na iing jong phi , Mrs . U Makintosh .
U Governor , CM ki ai khublei ia ka sngi laitluid .
Une uba lait im uba la mynsaw ha ka kjat u la iathuh ha u nongsakhi uba la kdew ha ka New York Times ha ka 10 tarik u December ba ki la shah siat nyngkong na jngai .
Baroh ar ki ri ki wad ia ki suloi kiba kham heh na ka bynta ki kam thma .
Kane ka jait jingthung ka don ruh ha ri Europe , ha North Africa , bad ha ka bynta kaba kham heh jong ka Asia .
U Anju u dei tang ma u u nongialehkai na India uba la ioh ia ka takma shimet ha ka jingialehkai pyrthei .
Kane kan iarap ban ioh kham bun ki nongwan jngohkai .
Hato phi la report mon sngewbha ban kren kum u nongsakhi ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul Fatima High School kaba don ha Kottur hapoh ka Shadnagar police station limits ha Rangareddy district ha ka sngi thohdieng .
Ha Dhone ki nongïakhih ki la thang ïa u mot jong u Rajiv Gandhi .
Ka compact disc ka don ka jinglah ban buh jingtip kaba phylla .
Ar tylli ki kali , ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka baicycle ki la bam duh lut ha kane ka jingpluh .
Ka jingshai mynstep ka saphriang na kane ka jaka bad ka pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban ioh bor .
Ka jingpynbna kan don ha ka website jong ki tnad ruh .
Ha kane ka por u Ithaa u khia haduh 175 ton .
Bad kane ka jingleh ka pynlong ia nga ban ngeit ba ka iPhone 4G ba la rim kan ym don kano kano ka jinglong thymmai .
Ka North Korea bad ka South Korea ki ia mynjur ban pynlong ia ka jingiakren shipai , pynmih ia ka kyrwoh lang .
Kumjuh ruh ka la don ka jingïakren kaba bun shaphang jong ka ha ki social media .
Ha ka por ba nga dang rit nga ju leit khwai dohkha bad i pa ha ki wah Kosi , Kamala bad Kareh .
Ki pulit jong ka sor ki la tohkit ia kane ka kam .
Baroh kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ha Karnataka ki long 315 ngut .
U khun nyngkong jong ka kur ki briew u Kain u la pyniap ia u para jong u u Abel namar ba ki kam jong u hi ki long kiba sniew hynrei ki jong u hynmen jong u ki long kiba hok .
Kiba mynsaw ki long u Bhag Singh bad u Surjit bad u Vijaypal .
Ka jingshon dur ka sdang ha Malibu kaba itynnad bha , LA .
Um shym la leh kano kano ka kam pynroi ha kine ki shnong .
Nalor kitei ki la donlang ruh u Principal Secretary ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh jong ka Haryana u Ankur Gupta , bad u Director General u Ajit Balaji Joshi ha kane ka jingialang .
Ka battery ka don ha ka kyrdan jingmaham ha ka 100.
U la bei tyngka ruh ia ka kynhun shipai ban pynduh ia ki hajar tylli ki bom kiba la bthei ha ki jaka ba la don ka jingialeh barim .
Kane ka dei ka jingkylli na ka bynta jong nga . Ngam don ia kane ka jingkylli ha ka jingmut jong nga ba hato ka ri kan kiew shaphrang ne em
Ka Thiruvananthapuram Central ka dei kaba la biang bha da ki tiar pahara kiba mynta , bad ka dei ka steshon kaba nyngkong eh ha ka jylla ban buh ia ki tiar peitngor video .
Bad shen , lehse . . . ka jingdon jong nga hi .
Ka sorkar jylla bad ki heh ka bor synshar district hapoh ka jingialam da u myntri tnad sorkar u Navjot Singh Sidhu mynta ka sngi ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr jong ka Jallianwala Bagh .
Kham bunsien , lada la pynbeit ha ka kyrdan kaba rit bha , ong 10 percent ne duna , uwei u lah ban ailad ia ka ram ban bteng bad ban bei tyngka ia kaba palat .
Kine ki san ngut kiba iap ki dei na Maharashtra .
U nongshna phlim u Ashutosh Gowariker bad kiwei pat ki la don lang .
Ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni ka la ïasam ïa kane ka jingrakhe ha Instagram jong ka .
Kane ka jingleh jong ka Apple ban rung sha ka bynta jong ki kali elektrik la ïohi kum ka dak jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Tesla Motors ha America .
U briew uba nga pyrkhat ba u donkam khyndiat eh ban pynithuh ia phi uba shlur bha ka la long ka jingrung jong u sha ka imlang sahlang kaba hok jong ngi .
Kumba lai klur ngut ki nongkhaii marbam bad ki nongdie dukan rit yn tyrwa penshon .
Lada phi kwah ban jop ia ka jingtieng wat shong ha iing bad pyrkhat ia kata . Leit shabar bad pynlut por
Ka Eden Park ka dei ka jaka jong ka South East London , hapoh jong ka London Borough of Bromley bad ka county kaba pawnam jong ka Kent .
La pyndonkam ruh ia ka da ka Kirin 990 chipset .
Kiba nyngkong u khot sha ka jingpynim , bad la sumar ia ki da u ha ka jingngeit bad jingkhuid kaba nang kiew .
Ka skul ka pynjlan ia ka tarik ban ai bai lutksan
" " " Baroh ka shong ha kaei kaba ngi ngeit ba ka dei ka jingpyniasoh kaba biang ban jop ia ka jingialehkai Test . "
Ki phatok ha Bangladesh ki bat ar shah ia ka jinglah ba shisha jong ki .
Ngam don mano mano ba nga lah ban khot u jong nga .
Nirbhaya case : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas jong u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta
Ki index na China , Japan bad South Korea ki kut skhem katba kiba na Hongkong , Singapore bad Taiwan ki kut noh da kaba tlot .
Renuka shahane bad ka tnga u Ashutosh Rana .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban leh ?
Ka iing bishar jong ka thain ka la pynmih ia ka hukum kaba lah ban ioh jamin pyrshah ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayananda , da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar Uttar Pradesh ban weng noh ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u .
Haba uwei u khun u la don jinghikai jingrwai ha iing , ka Melissa ka la ong ia u nonghikai : Ngan don hapoh bad mih na kamra katba phi dang don hangne ​​.
Ki nongjied ki buh ia ka jingmyntoi jong ka ri kaba kongsan tam shwa ban jied iano ban jied .
Ha Punjab baroh ki skul ki la khang haduh ka 8tarik January namar ka jingkhriat .
Ki samla pule kim lah ban download ia ki admit card jong ki da lade hi .
1 , 000 nalor ka Rs .
Lah ban pynduna ia ka por bad ka bor lada ia ka kam la leh ha ka jaka kaba dei .
Ban jop ha ka badminton ki nongialehkai ki donkam ban pyndonkam ia ki stroke kiba bun jait ha ki jinglong kiba biang .
Ka jingrakhe kaba khraw ka la wan hadien ka jingpynjot ia ki shipai u Pharaoh ha ka Duriaw Basaw .
ka long ka tynrai bad ka tynrai .
" " " U BrahMos missile u dei uba kham rem dor bad kham duna ka jingmyntoi ba la shna da ka India bad ka Russia , " " la kynnoh u Wei . "
Ha kane ka sngi , da kaba shah jingit bad mane ia U Blei Vishnu , ka Vrati ka ioh ia ka jingkyrkhu da ki khun .
Ki bank ki pynkiew ia ka dor thep pisa jong ki shwa ban pynkiew ia ka dor ai ram .
Man la ka por , ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain ka kham jur .
Namar u dei u nongpyniaid ba kongsan .
Ha kata ka janmiet u Syiem bad u myntri jong u ki la iakren katto katne ki jingeh kiba kongsan bad ki nongmihkhmat jong ki hima ba marjan .
Kino kino ki jingtip ba la lum da ka panel la dei ban pyntip sha ki jylla kiba iadei kam .
La ialam ia U Jisu sha Golgotha ​​ha kaba ki shipai Roman ki la sahnarhon ia u ha u diengphna .
Hynrei kata ka khyllipmat ka la leit noh .
Tang 20 tylli ki khusnam la ai ha kane ka kyrdan .
Ki jingmihpat kiba mynshuwa ki long kiba phylla bad kiba phylla , hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban ianujor bad kane ka kambah kaba khraw tam .
Ki ri kiba la kiew ki kloi ban iarap hynrei kim kwah ban ai ia ki jingkular kiba skhem .
Ym lah ban pynbeit ia ka Event , namar ia ka calendar ba la jied la pule tang .
Hynrei ka don ka jingeh kaba khraw .
Dang shen ka Priyanka bad u Nick ki la rakhe ia ka sngi ainguh ryngkat bad la ka iing ka sem .
U la ong ba ia ka tarik jong ka jingialang la pynkut da ki mission ba neh jong ki ar tylli ki ri ha New York .
Kumno la pynpaw ia ka jingsngewnguh bashisha ia ka dor jong ka Hima ?
Mynta u snem ïa ka projek Namami Gange la pynrung ha ka khusnam ba pawnam jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri 2020 .
Hynrei u superstar u Shah Rukh Khan um pat lah ban kren eiei halor kane ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Coolpad ka la pyllait paidbah ia ka Note 5 Lite C kaba dei ka smartphone kaba rem dor ha India .
Katba nga dang peit shabar jong ka jingkhang kaba plie , nga iohi ia ki spah ngut ki nong Liberia ha kawei pat ka lain , ki khynnah kiba la teh ha ki tyrpeng jong ki .
Hadien ba phi la pyndonkam ia kine ki bynta katto katne sien , phi lah ban sngewlyngngoh ba ki long u shabi ban pyniar ia ka jingtip jong phi bad ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka Baibl .
Hynrei ki kam jong u ki kren da kumwei pat .
U paralok jong u u Naseer u la niah ia ka bike .
Ka Pakistan Mihngi ka la pyrshah bad ka jingialeh kaba slem ka la mih .
Lockdown : U Modi u la iasam ia ki rukom ialehkai , ki video jong ka yoga .
Ia ki nonghikai la ialam bad ai mynsiem da u Deputy Director ka tnad pule puthi skul u Saroj Mittal . mission coordinator , ka Alka Mehta , bad ka Sangeeta Bhasin na ka bynta ban pynrung kyrteng bad pynrung ia ki khynnah skul .
Ka Bollywood bad ka kam telebishon baroh kawei ka sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh kynsan jong ka .
Ka lah ruh ban shim ia ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew . Hato Ka Lah Ban Jia Ia Phi ?
Ia kane ka kam la iakren hapoh bad shabar jong ka seng .
Hadien kane , shu kill ia ka app bad pynlait biang ia ka ha ka phone jong phi .
" U Jyoti Prakash Mirji u la pynskhem ba " " kam don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingpahara " " .
Ka tnga jong u ruh ka la iap noh sa shiphew sngi .
Im ki paralok kiba khraw bad ka .
Ha kawei pat ka case jong u snem 2013 u Gurjeet ryngkat bad u Gurmukh Singh bad ki paralok jong u ki la pyrshang ruh ban pynpra ia ka ATM ha ka shnong Bhatian ha Gurdaspur .
Kumta ka jingpynkylla ia ka ka la long kaba eh .
Kine ki briew ym tang ba ki duh kam , ki lah ban mad ia ka jingeh kaba khraw ban wad kam shawei pat .
" Nga shim ia kane ka thma khlieh , da kaba tip ba nga don ia ka bor jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha lyndet jong nga ," " ka la bynrap "
Hynrei ha kaba kut ym don kawei ruh na ki sorkar Latin America kaba lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli lane ban buh kano kano ka lad kaba iahap ia ki polisi khaii pateng laitluid ba la kyntiew da ka Washington .
Ka Tamasa ka long ha u bnai February .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kata ka khun kynthei ka Harshita kaba pule ha IIT Delhi bad u khun shynrang u Pulkit .
Ka um ka long kaba donkam eh na ka bynta ka met u briew .
Nga la sngewsih ban shu peit .
U nongtrei kolej u pynkut noh ia ka jingim ha ka sngi ba khatduh jong ka jingshakri
Ki bahaïing jong ka ki la sngewsih .
" " " Hangne ​​ka don , " " ka la ong. "
Na ka bynta ki jingbam kiba bha ryngkat bad ki jingrwai bad ki jingdeng kiba itynnad , kane ka dei ka jaka .
Ki jingiakren ki la mih hapdeng u MLA bad ki pulit .
Ka la pynlong ruh ia ka jingkiew kaba khraw kaba khatduh ha ka jingkren bein jong ka thma bah ba ar .
Ka pisa ruh kan donkam .
Kane kam treikam tang ia ki Muslim India . kane ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta ka pyrthei Muslim baroh kawei .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka European Parliament kan jin da la long kaba bha ban pdiang ia kane ka Resolution , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin ha nongbah New Delhi .
Ka dei ka lympung kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kine kijuh ki nar niobium ki ju pyndonkam ha kaba shna ia ki pipe .
Hadien ka jingialang kaba lyngkot ki la rai ban pynsangeh noh ia ki jingiakren shaphang ka lawei jong ka As I Lay Dying .
Pyni ia ki ia ki ksuid barim .
" " " " " " " " " " " " " Nga kwah ban shim por shi minit ban ai khublei ia phi ba phi la pynkhein ia kawei na ki rekod ba khraw ha ki kam ialehkai . " " " " " " " " " " " " " "
U la long u Principal jong ka Yishun Town Secondary School naduh u bnai December 1999 haduh u bnai December 2005 bad u la long u principal jong ka Serangoon junior college naduh u bnai December 2006 haduh u bnai December 2010 .
Ka tnad pisa jong ka sorkar pdeng ka pynkiew ia ka sut .
Ka Ambala ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 36 . 1 digri .
Ka jingleit kylleng ka pyrthei arsien ha ka shibnai .
Ka Supedi ka don kumba 9 km na Dhoraji harud ka wah Utavali .
Hynrei ki don ki jingeh kiba hap ban iakynduh .
U Dr . Ka Geo file ka dei ka macro file kumta kam don ki figure .
Wat la katta ruh kim lah ban kyntait ïa u Pujara uba la poi sha ka spah kaba ar ha kane ka jingïalehkai na ki 280 tylli ki bol tang shwa ban bam ja miet .
Kumjuh ruh teng teng phi lah ban sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingeh kiba phi iakynduh . Wat U Jisu ruh u lah ban sngew kumta .
Ki tiket na ka bynta ka show ki pyni ia ka jingdeng kaba donkam .
Ngam ju kren shaphang ka jingsiat , kumta ka bha ia u ban sngap jar ha ka jingialehkai boxing .
U bat ia ki khmat jong nga : Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban kren .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Supreme Court ka la hukum ban leh ia ka Medical Test ia u Karnan ban pynthikna la u don ne em ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U Sinha u la pynpaw pyrthei ia ki jingkynnoh jong ka sorkar da kaba ong ba pyrshah ia ki jingkhein ba thikna ba ka GDP ka long 5 . 7 percent , ha ka jingshisha ka long 3 . 7 na ka shispah .
Ha kaba iadei bad kane , la iathuh ia ngi : Bun ki nongpyniaid bad ki riew shemphang . . . ngeit ba tang ki sap bad ki nongdih kiba iaineh ha ki kompeni jong ki mynta .
Bad kum kita ki soh katba ki sngewtynnad , .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki phlim , kum ka nuksa , ka dei ka jingsngewsih , hynrei kaba khlem sangeh , ka jingsngewsih ïa ki Islam .
Da ka 40 tylli ki seat ka BJP ka la hiar haduh 6 tylli na ka jingbun paid .
Ka Dhaka Gladiators ka la mih biang kum ka nongjop ha kaba ka la jop ïa ka Chittagong Kings ha ka phainal da 43 ron .
Hynrei ki reactor mynta ki la khang .
Ka la shah hikai ruh ha ka skulbah jong ka jingrwai bad ka jingrwai drama ha London .
" " " Ym slem ki la ia her mareh , ban pyntip sha ka sorkar Pakistan bad Iraq ia ka jingjah jong ngi . " " "
U Lat barim ka Punjab u JFR Jacob u la khlad noh
Ka kam ka la pyndep ha ka por kaba rit bha tang shibnai .
U Girish Raghunath Karnad u la long u nongthoh kot , u nongthoh screen , u actor , u nongpyniaid ia ki phlim , u kren bun ktien , hynrei u nongthoh drama halor jong baroh .
Balei ba ym mih ei ei shaphang ki jinglong jong ki nongshah lehbein lym kumta ?
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
U heh shipai India u General M.M Naravane
La lap ia ka jingthut ha ka por ba 12 . 15 baje mynstep .
Nga la don ha ka kyrdan kaba phra .
ASTRA : Ka ASTRA BVR missile kaba dang shna bad pynwandur da ka DRDO la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka bad ka jingsiat missile bad ki nongwad bar ri ka la long kaba jop .
Ia kane ka iing syiem la pyndonkam ban pynlong ia ki jingpdiang sngewbha syiem jong ki Holkar .
Shuwa ban leit sha ophis collectorate ban thep kyrteng , u PM Modi u la leit sha Kal Bhairav ​​temple ha Varanasi ban pan jingkyrkhu .
Ka Jaigaon ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Alipurduar kaba don ha ka jylla West Bengal ha ri India .
Man la ka call , man la ka khubor , man la ka poim , baroh ki post , ki sketch , ki jingdro bad kiwei kiwei . . baroh ka la pynlong shisha ia nga ban sngew kyrpang .
Ha kawei pat ka jingiakynduh la iathuh ba uwei u lehnoh u la shah pyniap ha Ganderbal .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Amit Singh bad u Rakesh Kumar .
Hapoh ka Skill India Mission , ka Ministry ka la pynkhlain ia ka skhim Seekho aur Kamao da kaba mang kham bun ki jingdon jingem bad ki thong na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla rit paid ba iadei bad ka jingbuh kam .
Ki la mihkhmat da ka Albanian National Olympic Committee naduh u snem 1972 .
La ai jingmut shibun ia ka um ha ka kolshor jong ki nong India bad ka pyrthei ka donkam ban shim jinghikai na ngi .
Ki buit kiba suk ban iada na ka jingpang la ia kren ruh ha kane ka jinghikai .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la shah pyniap .
Ka Jingpynpaw ïa ka Jingshaniah ha ka Hok U Jehobah
To leh ia la ka kamram kum ki Senator jong kane ka University , kum ki khun bashisha jong ka Alma Mater jong phi .
Nga don ka jingmut kaba bha tam .
Ki nongïalam jong ka EU ki sheptieng ïa ka jingshah pynjulor ha ka jingeh ha ka ram ha Europe
Kawei pat ka jingiakynduh ka la jia ha Pulwama district , katkum ka jingiathuh ki pulit .
Ki bahaïing ki la leit sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ka trailer jong ka episode lah ban iohi hangne ​​, kaba ai jingtip shuh shuh .
Ka daw jong u : mynshuwa ngi ju bam tang shit , mynta ngi lah ban bam shit ryngkat bad ki jhur .
Haba mih ha ka chat show Neha Dhupias , u Shahid Kapoor u la kren shaphang u Kabir Singh , ka jingïasyriem jong u bad ka Priyanka Chopra bad ka Kareena Kapoor bad ka jingim shimet jong u .
Ka Kotak , ka Axis Capital , ka Citic CLSA bad ka Yes Securities ki dei kiba pyniaid ia ka IPO na ka bynta ki Varun Beverages .
Hato yn sa pynmih biang ia ka hit jong ki sa shisien pat ?
Ka pynpaw shai ia ki mat kiba donkam eh ia ki nongsngap , kata ki jingktah kiba lah ban mih na ka radiation ha ka met u briew .
U don lai tylli ki rong ha ka kaba lieh , kaba saw bad kaba saw .
Katba ia dei bad ka Asia , ka India ka dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka dewbah , katba ka Iran ka lam khmat ha ka chart ha ka kyrdan kaba 23 .
Ki jingai burom ia u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley
U Director u Amanpreet Singh Arora u la pdiang sngewbha ïa ki longkmie bad u la ïathuh ïa ki samla pule shaphang ka jingdonkam jong kane ka sngi .
Sngewbha wat ai tips ia ki nongtrei .
Ki rukom kiba kham pawnam na ka bynta ban pynphriang ia ka wave packet kaba iadei bad ka molecule geometry ki long :
Lai tylli ki blang ki ia lum lang . Y ka kynroh khnang ban poi sha ki dieng kiba kham jrong .
Ka Kami ka la lum ia ki dieng ban shna ia ka sniehdoh .
Wat la katta ruh ngi don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong ngi .
Ha ka jingkynmaw ia u bad hadien ka kyrteng jong u la seng ia ka Ahsan Ullah Memorial High School ha Atrai .
Ngi la rai ban shim ia ka jingkhot halor kane ka mat hadien ka elekshon da kaba iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Lah ban rep ia u khlem ka rukom pyntuid um .
Ka Congress kam pat ju phah briew sha Pakistan bad ngi ruh ngin ym leh , u la ong .
U la pule haduh ka klas 10 bad u la sngewtynnad ia ka jinglehkai .
Hynrei ka jingkmen jong ki khynnah ka long kaba lyngkot .
Ka jingkiew dor ka pynkiew dor ia ki mar bad ki jingshakri .
U Jisu u la ong ba ka Hukum baroh kawei ka shong ha kane ka hukum , ryngkat bad ka hukum ban ieit ia u paramarjan . Kam long kaba phylla ba u nongrwai salm u la thoh : Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Lada jia ba kim kwah ban iadon bynta bad kane ka prokram , ki lah ban shu soi ia ka jingiateh bad thung ia kiwei pat ki jait sohjew kiba lah ban ioh , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka kompeni .
Mano ban pyndap ia ka jingduna ?
Hadien baroh , ka jingim ka dei ban im .
Ka sorkar ka ai jingiarap pisa haduh Rs 1 . 5 lac na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer .
Ka jinglong jong kiwei pat ki surok ha ka sor ruh kam pher .
Ka hap ban jop ban im .
Ka Baijnath ka dei ka shnong kaba don ha Kangra District jong ka Himachal Pradesh .
Kane ka kot ka kham pynshisha ia kane .
" Nalor kata , ka jingiatrei lang ka thaw ia ka jingteh jingieit bad ka jingiatylli . " " "
Ka kyrteng jong u ka long u Raghuram Govind Rajan .
Ki nongkyrshan , kiba la soi bad ka ESPN na ka bynta ka World Cup ki long ka Sony , Nokia , Pepsi , Maruti Suzuki bad Philips .
Hynrei ki pulit kim shym la ai FIR .
15ngut mynsaw na ka jingbthei ha ka jaka thep vote jong ka thain shatei jong ka Afghanistan
U Colonel Shrikant Prasad Purohit uwei na ki nongshah mudui ba kongsan ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Ka don kawei ka skul heh sorkar kaba iasam lang da artylli ki shnong , ka Sihri Bad ka Singalheri . Ka rukom synshar shnong lane ka Gram panchayat ka long kaba iadei lang ha baroh ar tylli ki shnong .
Pyni ia ki jingpynmih na ka bynta kane ka jingpynkylla .
Ha katei ka jingialang bishar bniah la don lang ruh u myntri kam poh iing u Mekathota Sucharitha , u DGP u Gautam Sawang bad u Additional DG u Ravishankar Iyengar bad ki heh jong ka kompeni Insurance .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u kyrtong PM jong ka BJP ha Bihar .
Ka Lilly ka kwah ban long ka nongialam jong ka lieng khlur .
Kejriwal kum u kyrtong myntri rangbah ka AAP ha Punjab ?
Ka khaii pateng ha ki rud duriaw sepngi ka la wan rah ia kiba bun ki nongwei sha India kiba kynthup ia ki Arab , ki Jiw , ki Persia , ki China bad ki briew kiba na ka ri Malay Peninsula .
Ha ka 20 tarik December ka sorkar jylla ka la phah ia ka shithi sha u District Magistrate , Gorakhpur da kaba bthah ba dei ban ujor da ka aplikeshon ban weng noh ia katei ka mukotduma hakhmat ka Kashari .
Ki Mynhyndai bad ki Mynta .
Ka lah ban don ka jingjur jong u slap ha Uttaranchal
Ka don ki cameos ba kyrpang da u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
sha ki jingiateh ba rieh kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki riewstad
Ngi la sngewthuh hok ia phi ?
Hato phi sngewbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun jong phi ?
Haba pynpaw ia ka jingbym sngew tynnad ka Anjali ka la ong ba ka Kumari Selja ka la thmu ban kyntait ia ka tiket jong ka wat la ka la iarap ia ka ha ka por elekshon Lok Sabbha .
Ka Pakistan ka kam ba ym shym la don kano kano ka jingshah thombor .
Napdeng ki liengsuiñ ba ïatreilang tang ka V Australia ka don ïa baroh ki liengsuiñ jong ka kiba la pynkhreh na ka bynta ka AeroMobile .
Balei ki bank kim shim pisa nga tyrwa : U Vijay Mallya u kylli ia u PM .
Ka pisa ka don ha ki saw tylli ki pla .
Hynrei ka BJP ka la pynjngai noh ialade na katei ka kam .
La kyntu ia ki klas 108 jong ka Gilead ban ai ka jingshakri ba kyntang
Ym don wat tang kawei ruh ka rupee jongno jongno ruh ba la pynlait .
Ban pyni nuksa : Ngi pule shaphang ka Delilah , ka Jesebel bad ka Athaliah ki kynthei kiba pyndonkam bakla ia kiwei na ka bynta ki kam shimet jong ki . U Absalom ruh u khun jong u syiem Dabid .
U la ong ba ka Russia ka la iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ka thma , bad ki jawan India ki la jop .
Ka la khot ia kata ka jaka ka Nirmal Hriday , ka jaka jong ka Dohnud Bakhuid .
Kane kan bteng ha ka taiew ban wan ruh .
Ha ka jingïaid jong ka snem phin sa ïoh ïa ka lad ban Pynkhreh ïa lade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew na ka bynta ban ïaid ha ka jingïahap bad ka jinglong jong uwei .
U Dossa ha ryngkat bad u Tiger Memon bad u Chhota Shakeel ki la pynlong ïa ki jaka ai jinghikai ha Pakistan bad ha India ban ai bad shah hikai ïa ki tiar bad ki tiar thma bad ban pynïaid ïa ki tiar pynbthei .
Lada don mano mano ba don ka pla ne ka pla te kin pynsangeh ia u bad ki plie ia ki .
Ym don ka Sorkar ne ka party kaba lah ban iaid pyrshah ia ka jingkwah jong ki paidbah .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka dewbah , bad tang ha ka por kaba lyngkot , nga la sdang bun ki jingpule Baibl , ong u Hlne .
Ka sngi ba ngi donkam ban shah hikai ia ka jingieid ri kam pat poi , la ong u Thackeray haba kren ha ka jingialang Dussehra ba man la u snem jong ka seng jong u ha Shivaji Park ha pdeng jong ka Mumbai mynta ka miet .
Ki nongwan jngohkai ki shah khring ha ka jingitynnad jong ka bad ki jaka histori jong ka .
Ka tweet jong u Trump shen ka la kylla long ka phang jong ka jingiakren .
Ka kashari ka pan jubab na ka sorkar Haryana .
Hapdeng ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba kyllain bad kiba kyllain bad ka jingkiew dor jong ka jinglut jingsep ha ka liang ka ri , kiei kiei kim shym la long kiba suk na ka bynta ka India Inc .
Kane ka long kaba heh tam naduh u snem 2013 .
U President ka BJP bad myntri kam poh iing u Amit Shah , bad u president treikam jong ka party u JP Nadda ruh ki la ai jingkren ha kane ka workshop .
Kaei ka lawei kaba ap ia kito kiba sheptieng ia U Blei bashisha mynta ?
Hynrei ngim shym la tieng .
Ki Khynnah Skul Primary Sorkar , .
Lada ka jingpynlut ka palat ia ka 2 percent , hap ban pynbeit ia ki kyndon da ka Komiti jong ki kyndon ne ka Board na ka bynta ban mynjur .
Baroh arliang ki la duh katto katne ngut ki briew hynrei u Rani u la duh kham bun .
Ka wah Ganga ka tuid lyngba ka jylla .
Ka rukom pyndep ia ka ain , ka kamram ne ka dustur .
Ia ki jingtest ia ka coronavirus mynta la leh ha RMRC , AIIMS bad ILS ha Bhubaneswar , ha SCB Medical College and Hospital ha Cuttack bad ha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ka Gulmarg kaba dei ka jaka skiing jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ka la buh jingkiew haduh 0 . 4 degree Celsius , ka jinghiar haduh 12 degree na ka bynta kane ka kynti , la ong utei u heh sorkar .
Kane ka hukum jong ki Kashari ka la wan halor ka PIL jong u nongiasaid ain u Joginder Kumar Sukhija pyrshah ia ka rai jong ka BCI ban pynduna ia ka jingdon ki seat .
Baroh ar ki ri ki don ki rukom treikam jong ki bank kiba tlot kiba la shah khia ha ki ram kiba sniew ki bym lah ban siew satia .
Ka nongbah kad lieng jong ka Vasco da Gama ha Goa ka don ha ka shyntur jong ka wah Zuari .
Ki dawai ki long kiba lah ban pyndonkam bad ki long kiba rem dor .
Namar shisha kam dei ka jingkren bein baroh .
Hynrei , ka khubor ka long kaba shisha .
U ong ba na ka bynta jong u ka long ka burom ban essay ia ka bynta jong uwei na ki syiem bym tieng bad shlur tam jong ka ri India .
Ka China ka dei kawei na ki ri kaba rim tam jong ka Pyrthei kaba don ha ka thain Mihngi jong ka dewbah Asia .
Ka sorkar Odisha ka ai Rs 1 . 5 lak klur ka mang tyngka na ka bynta ka FY21
U Gautam Bambawale u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha Bhutan .
U la kdew ruh ba ka bynta jong ka koit ka khiah jong ka Yoga ka la long kaba kongsan tam bad ka dawai jong ka juk mynta ruh ka la sdang ban ithuh ia ka dor jong kajuh .
Ka Words From Solitude ka ai jingkyrmen halor ka jingpyrshang jong ka kynhun baroh ki party bad u blogger u don kane ka khubor sha ki nong Kashmir :
U la long u nongseng vice president jong ka Rangpur Sahitya Parisad , ka tnat jong ka Bangiya sahitya parishat . U la khlad noh ha ka 11 tarik u Nohprah 1912 .
Kaei ka lad ban mih na kum kane ka jingshah thombor hapdeng ki imlang sahlang ?
Ka Surya ka la leh ia ka jingpule kaba nyngkong jong ka ha Lucknow bad hadien ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Delhi University .
Ka longïing kam shym la ai kano kano ka jingpynbna haduh mynta .
ki la synshar ia ki katto katne ki ri jong ka Asia Pdeng bad ia ka Iran .
La pynitynnad ia ki Masjid bad ki jaka mane blei bapher bapher da ki jingshai .
PANAJI : Ka shithi khlem pynpaw kyrteng kaba la kynnoh ba la soi da ka seng ISIS ka la byrngem ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Hooid , la pynkhih da ka jingsngewsih , ki la pynshitom bein ia ka ha ka rukom kaba khlem jingsngew bad kaba shyrkhei .
Ka suinbneng kam shym la long jong ka jingiakren .
4 Na ka Script sha ka Screen 10 Kiei ki phlim kiba phin peit ?
Wat bam ar tylli kum ha ka sien kaba la dep !
" Te yn sa iohi lada ka jingshisha ka la don ha ka liang jong phi ne jong nga . " " "
Ki dohkha zebra kiba wan rung ha ka um thiang , kiba dei na ki duriaw Black , Caspian bad Azov , la lah ban kit ia ki sha ki pung bah lyngba ka um ballast na ka lieng kaba iaid lyngba ia ka duriaw .
Ki Sorkar Jylla mynta ki pdiang ruh ia ka jingdonkam ban don ia ki kad liengsuin kiba biang ha ka Jylla jong ki ban don ka jingpyniasoh kaba bha hapdeng ki nongbah bapher bapher .
Ka Red Gate Gallery kaba la seng da u Brian Wallace ka dei ka jaka pyni dur shimet kaba nyngkong eh ha Beijing .
Hynrei ki tyllong khubor na ka PDP ki la ïathuh ba ka jingïapher jingmut hapoh ka party halor katei ka mat .
Hooid ka European Union ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ha ka jingpynrung lyngkot jong ka u Mahatma Gandhi u la thoh : U Sri Ganesh Shankar Vidyarthi u long ka tnat treikam ha lade hi .
Haba ngi shna ia ka Community , ngi dei ki trai bad ki nongpyniaid jong kata ka Community .
Hynrei u mynsiem bakhuid u la khang ia kata . Ia kita ki jaka yn sa pynbna hadien .
Ki la ong ba kin sa wan biang lada donkam .
Ka don kaei kaei kaba la tip bha ha ka khmat jong u .
Ha ka jingïapher , ka bynta kaba kham heh , kaba shaphang shathie jong ka Ontario ka long kaba duna bha ki briew bad ki jingkhriat kiba khriat bad ki khlaw kiba jur .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn plie ia kawei ka ‘ Shiv Bhojanalaya ’ ha kawei pa kawei ka district headquarters kaba lah ban ai 500 tylli ki pliang .
Katei ka rai ka la kynthoh ruh ia kane ka rai , ka High Commissioner jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka Michelle Bachelet .
U khynnah altar um shym la khih .
Ngi donkam ban pynthikna ba ngin ym leh biang ia kata ka jingbakla .
Kine baroh ki lah ban pynduh noh ia ka jingbuh pisa kaba ngi kyrmen ban ioh ha ka por ba nyngkong .
ha ka pyrthei . Mynta , ka jingeh kam dei ka jingkylla .
La bthah ia u ban sam 7 kg u kew pyrshah ia u kew 1 kg .
Ki sur ki la kham shai mynta .
U Commissioner RC Mishra u la pyntip ba na ki 1, 687 tylli ki mukotduma kiba la register haduh ka 1 tarik u Lber , 295 tylli ki la lah ban weng noh .
Ka por ban mih sha madan bad ban pynhap ia kane ka jingsynshar !
Ki nonghikai ki la thoh palat 400 tylli ki jingthoh ha ka ktien Tamil halor ki .
Ka Alia Bhatt ka la shah pynshoi ha ka jingshon dur kaba phong ia ka neon bikini
" " " Ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka ri Philippines , ka Manila ka don baroh kawei hapoh ki jaka shit " " "
Wat ka longiing syiem Cochin ruh ki la leit sha ka iing syiem Vaikkom kaba don hajan ka Temple Shiva ba pawnam ynda ki shipai u Tipu Sultan ki la poi sha Alwaye .
Ha katei ka jingialang la ioh ia ka jingai khublei ia u nongrwai ba pawnam u Dilip Das .
La kylli hato ki jaka pynïaid telephone ba kongsan ha ka Valley ki treikam ne em , u la ong : Na ka bynta kawei , ngan ïathuh ïa phi ba kam don ka jingïapher kaba bha ha ka liang jong uno uno u briew .
Ka khun jong u Dawoods ka Mahrukh ka shongkurim bad u Junaid uba dei u khun jong u kapten barim jong ka kriket jong ka Pakistan u Javed Miandad .
Hynrei ban pynthikna ba ngi sngewthuh shisha kaei kane .
Lah ban thung ia ki blang Boer ha ki iing bad ki jaka rep .
Hynrei ka jingïalang kam shym la long satia , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka sorkar kan pyni ia kane ka jait jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka Messaging System ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingshim , jingpynshisha , jingbuh , jingpynphriang bad jingpynpoi ia ki khubor .
Ka jingkamai jong ka mynta ka long palat ia ka 150 klur tyngka .
Ha ki SCLs Washington, D. C . office , u briew u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli jong u nongthoh khubor jong ka Reuters .
Hooid , ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingtreikam , ym tang ha kaba ïadei bad kaei kaba la ai snam bad katno hynrei ruh ha kaba ïadei bad la ai snam ne em satia .
Ka jingkylli wadbniah ka dei ka jingbym thikna shaphang kaei kaei ha ka jingbun briew kaba u nongwad bniah u kwah ban pynbeit da kaba leh ia ki jingthew ha ka jingbun briew jong ka jingpule .
Ka sorkar jong ka ka la kular ia ka jingiarap baroh da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba la phone ia ka ha ka step jong ka sngi U Blei .
Haduh mynta ym pat don khubor ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih , bad ki pulit kim pat lah ban ong lada don kano kano ka jingsuba ba donkti ki lehnoh .
" Kawei pat ka skim test ba ju pyndonkam ka ai ia ka rukom test kaba pynbor ia katto katne ka bynta jong ka mashin logic ban rung ha ka " " test cycle . " " ".
U kpa jong nga u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki briew jong u .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la leh ia ka post mortem .
" Ka jingiakhun jong u ka la pynlong ia ka India ban duh jingkyrmen ha ka phainal jong u snem 2003 " " U Ponting u la pynhap ia ka nam jong ka Australia sha ka World Cup " " .
Yn buh hakhmat eh ia ki jingtyrwa na ka bynta kine ki jaka .
U la ieng nyngkong ha ka eksamin ba man la u snem jong ka kyrdan kaba ar bad u la ioh ia ka khusnam .
Ka tnad Personnel and Training ka la ai jingmut tang kawei ka kyrteng u Prakash Mishra uba long mynta u Director General jong ki Pulit ka Odisha .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh la buh lypa , hynrei la ai ia ka jinglaitluid ban jied .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA halor katei ka jingbthei .
Hynrei kim tip ba ka jingialeh jong ki kan long pyrshah ia u Modi , kan pynpaw pyrthei ia ki bad u Modi un pyni ia kaei ka jingshakri kaba shisha ia ki nongrep .
Ka long kaba lah ban log in lyngba ka OpenID .
" Ka Singapore Airlines ha ka kyrwoh jong ka ka la ong " " Ka Singapore Airlines ka pynthikna ba ka la don ka jingbyrngem bom kaba iadei bad ka SQ423 kaba iaid na Mumbai sha Singapore ."
Kane kam dei tang ka kam jong ka ain .
Ka Jingleh ia ka Niam Bakhuid na ka bynta ban im
U Santosh u dei uba wan na Maharashtra bad u la shah thung ha ka kam shipai ha u snem 1998 u dei uba dei na ki shipai ba kyrpang .
Ka hot dog ha ka bun bad ki jingbam ba la shet ha ka kali kot .
Ki nonghikai , ha kajuh ka por , ki lah ban ai jinghikai kaba biang ia ki khynnah skul .
Ha ki Khristan ha Ephesos , ka nongbah kaba riewspah bad kaba bun jait , u Paul u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban treikam .
Hadien ba ki la shah weng noh na katei ka lympung , u Jonathan u la pynbna ba kane ka kynhun kan shah pynsangeh ar snem katba dang pynlong ia ki jingthmu ban pynduh ia ka bamsap .
Ki um jakhlia kiba tuid ki tuid ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ki don bun ki jait .
Ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei ki don khlem da pynkiew kyrdan sha ka kolej naduh u snem 1947 .
U Tambe u don ha ka jingeh namar ba u la ialehkai ryngkat bad u Ashraful .
U Chandrababu u pyrshang ban thok ia ki paidbah da kaba ai ia ki jingkular lamler ki bym lah ban pyndep , ong u Jagan .
Ha Corua ha Spain , ki jingthang ding , ka jingdih kyiad bad ki parade ki la pyni ia ki Bonfire jong ka jinglehkmen jong u Saint John .
U Ashok Gehlot u ong em ia ka ain ba la pynkylla nongshong shnong , ka NRC ha Rajasthan .
U la ong : ‘ Ngam shym la ong ba me lah ban shah ia nga da kaba iaishah ? ' .
Ka China ka pdiang sngewbha ia ka US da kaba ong ba ka plie ia ka jingiakren halor ka North Korea .
Ia kane ka mosque hyndai la tei ha ka rukom shna Malabar .
Ka jingïohi ïa ka pair jong ki ar tylli ki sniang , biang biang , ka pynroi ïa ka jingieit bad jingïadei iwei ïa iwei pat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka pansngiat jong ka jingsarong jong ki nongdih kyiad jong u Ephraim yn pynkhih hapoh ki kjat .
" Pynsah jngai ia ka park . " " "
Ngi la ialeh pyrshah , bad phi tip ba ngam sngewtynnad ban ialeh pyrshah bad phi .
Tang 24 hectare u la ong .
Kaei kaba phi kwah ba kine ki briew kin pyrkhat ne leh ?
Pyrshah ia ki sengbhalang jong ka Kashmir Pandit pyrshah ia ki sengbhalang namar ka jingpyrshah township
Khnang ban pynduna ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki nongïoh penshon , dang shen ka Sorkar ka la pynmih ïa ka jingbthah ban pynsuk shuh shuh ïa ki rukom treikam kiba ïadei bad ka sanction bad jingai ïa ka penshon jong ka Pension system .
Kumno u nongthied u ioh jingmyntoi na ki debit card ?
Nalor ki thma bad ki jingkhihwin , ki don ruh ki jingeh kiba pynjot ia ka jingduk , ki jingpang , ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Ka la dawa ba ka parliamentary committee kan tohkit ia ka mukotduma jong ka kum ka jong ka Ayesha Gulalai kaba la kynnoh ia u nongialam liangpyrshah u Imran Khan ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ka thma Imphal ka la jia ha ka thain sawdong ka nongbah Imphal ka nongbah jong ka jylla Manipur ha shatei lam mihngi jong ka ri India naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew 1944 .
Kumno te phi lah ban pyniadei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ia ka Malaya Manorama namar ka jingnoh synniang jong ka ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong jong ka Kerala bad na ka bynta ka bynta jong ka ban kyrshan ia ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Salman .
Ka Pinarayi ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kannur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah ki la pynkupburom ha Sadaiv Atal Samadhi , ka jaka kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee .
Mynta ki pynmih ar tylli ki kot khubor kiba pawnam ha Gulf , Peninsula ha ka ktien Phareng bad Al Sharq ha ka ktien Arabic .
Ha ka jingkylla ding saw ngut ki lehnoh ki la iap .
U Shardul Thakur un sa mih madan nyngkong ha ka Test na ka bynta ka India ha kane ka Test ! !
Kane ka wanrah ruh shibun ki jingeh ia kiwei pat ki kali .
U briew uba don tiar shah siat ha ki tnat rieh jong ka US shabar jong ka White House
Ki don ruh katto katne ki khubor kiba iathuh ba ki Muslim kiba sah ha katei ka thain ki la wad jaka rieh sha Malaysia .
Kata ka dei ka jingmut shimet jong nga .
WATCH Delhi : U Myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar u wanphai sha India hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u , u ong ba kan don ka jingpynbna hadien habud .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan 27W kaba stet .
Ha kajuh ka por ka Supreme Court ka la buh kyrteng ia ki mukotduma kiba dang sahteng slem ban bishar da ki Special Bench .
Ym dei ban don ki shelf ne ki jaka buh spun ha kane ka jingkhang .
Ban pynim ia ka synshar paidbah u Morarji Desai u la buh ialade ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka Emergency . Na ka bynta kane u hap ban siew ia ka dor kaba heh ha ka jinglong tymmen jong u .
U Salman Khan u la leh shibun ki phlim ha kine ki 29 snem jong ka jingim jong u ha Bollywood bad kiba bun na ki ki dang sahkut ha ki jingkynmaw jong ngi .
U Murmu u la khlad noh ha ka 2 tarik u February 1982 .
Naduh mynta nga long boss jong phi .
Ka pynthut ia ka jingtuid ka snam bad ka khanglad ia ki lynti iaid jong ka snam .
U la kdew ruh ïa ka jingïadei paralok ba jan jong u bad u President Trump bad ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki liang bapher bapher .
Don kiba pyniaid ia ki kam rit ruh .
Hooid Ngin pynsuk ia ka lynti jong u sha ka jingeh .
Hato u Modi u la kylli ia u shaphang ka Doklam ?
Kumno lada don ki ri kiba kyntait ?
Lada u slap acid u dang iai bteng , ym tang ba ki pung bad ki khlaw kin iap shuh shuh hynrei ki khyndew kin sa nang acid shuh shuh bad ka lah ban shim por da ki phew snem lada ym da ki spah snem ban khie im biang .
Ka don ha ka distrik Achrafieh .
Ka Bengaluru ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai da kaba kamai 30 poiñ hadien kane ka jingïakhun .
Ngi dei kawei na ki ri kaba bun briew .
U Dabid u jubab : Nga wan sha phi da ka kyrteng U Jehobah , bad nangta u pyrta : Ngan pyniap ia phi .
" " " Hynrei , nalor kane , ki shnong ruh yn pyniasoh bad ki jingdonkam kiba mynta hapoh kane ka campaign . " " "
Ban pynsngewsih ia u Heracles u Hera u la phah ia u khniang ban bam ia ki masi , ban pynbitar ia ki bad ban pynpra ia ki .
Katno kan long kaba ma ban shim ia ka nia ba khlem da tip lano kan wan ka jingkut ngi dei ban plan ia ka jingim kaba pura bad kaba thikna !
Ka la jia ba ka la pynshitom ia u man la ka sngi da ki ktien jong ka bad ka la pynbor ia u haduh ba ka mynsiem jong u ka la pynshitom haduh ban da iap .
Ka la phong da ka jain rong saw powder kaba la shna da u Prabal Gurung .
Nangta la ong ba ia kane yn hap ban leh lyngba ka jingpyniaid ha ka bank bad kin hap ban pyni ia ki resit jong ki .
Ka hukum thymmai ka la leh kham bun ban ia kaba dawa ba u briew un ieit ia la u paramarjan kumba u ieit ia lade .
Ki la don ruh katto katne ki jingjia ha kaba ki tiar ialeh dawai ki la sait sha rud duriaw ne la lap da kaba bakla , kum ka nuksa ha ka por ba tih maw ne ri dohkha da ki dohkha .
U blei ba kongsan jong ka tempi u dei u Lord Murugan lane u Subramanian .
U Guo Qiang u dei u nongkit marbam u tip ba ki bahaïing jong u ki sngewkhia ba u la wanphai biang sha ka kam ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
" Pyrkhat ia ka Sarah , ki khmat ba ieit jong ka ki thmu ia la u tnga , ka kylli khlem mynsiem : " " U la ong aiu ia phi ? "
" Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia ka baroh . " " "
Ki pulit kim lah ban ktah ia kata satia.
U Javed u la iathuh ha ka Bollywood Hungama, Wat khuslai .
Kum kine ki ri ki la pyni ia ki bor ban pyniadei bad ki jingkylla ha ki jingai marpoh khyndew .
Ka India ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka compound junior mixed pair ha ka sngi Saitjain bad ka khusnam ha ka compound junior mens team ha ka sngi palei .
Ki don tang khyndiat eh ki jingtip kiba lah ban tip shaphang ka Galaxy Note 8 .
Ka kompeni ka dang kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar bad ha kajuh ka por ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti ban pynbeit kloi ia kane ka kam , la ong ka khubor .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Sachin Tendulkar ruh u la ai khublei ïa u Malinga ha ka jingïalehkai ODI jong u .
La shna ia ka hadien ka jingjop jong ka phlim Punjabi Putt Jattan De , kaba la long ka nongmihkhmat ha ki phlim Punjabi action .
Katba ngi dang ap ïa ki visa jong ngi ngi la ïoh jinghikai Arabic arsien ha ka shitaiew na u George Shakashiri u nongthoh kot jong ka Watch Tower Society na ka bynta ka Arabic Watchtower .
Ki kynhun Masonic kim khang ia ki Katholik ban iasoh lada ki kwah ban leh kumta .
Nga kwah ba baroh kin iohi ia kata .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ki iasoh bad ka seng Congress ha Rajasthan
U " John Russell Taylor jong ka " The Times " " u la ai jingmut ba ka Eleanor ka long " " ka jinglehkai jong ka . . . ka kam " " , bad ka la pynshisha ba ka long " " ka aktress kaba dang roi , kaba nangroi bad kaba dang phylla " " .
Kumta , nga la jia ryngkhat ban iakynduh ia uwei na ki paralok barim jong nga .
Ka jingtrei kaba riewspah kaba kane ka Department ka la shimkhia ha kaba kyntiew ïa ka jingpule ïa ka ri India ka la long kaba kordor haduh katta katta .
Ki pulit kim pat lah ban ioh kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingshah pyniap .
La khleh lang bad ki polymer , la pyndonkam ia ka kum ka cement ban pynbha ia ki shyieng .
Kumta shwa ba ki nongpang kin shim ia kiwei pat ki jingsumar ne ki jingbam ba pyndap , ki dei ban pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Kane ka jaka ka dei tynrai ka jaka jong ka Dorbar Thaw Aiñ kaba synshar jong ka Colony ha kawei ka iing kaba la tip kum ki Ophis Sorkar Barim ne ki Ophis Paidbah .
Ka sla jong ka dorsal ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Kane ka course ka long ban pynriewspah ia ka jingpule bad ia ka jingim jong phi .
Ia ka jingrung la ai katkum ka jingthoh test bad ka jingkylli .
Hato kane ka jingiakhun kan rung sha ka jingialehkai kaba lai ?
Ha kawei pat ka liang ka Pakistan ka la wad ban weng noh ia ka jingujor jong ka India ha ka ICJ .
Hynrei ki don ki sentens kiba lah ban pdiang hynrei ki lah ban long ki bym long grammar .
Ka ai ïa ki jingbam bapher bapher ban pyndap ïa ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Kum ka jingsiew kylliang , u la hap ban thep ia ka ksiar ba la pynmeh ne ka pisa sha ka ophis heh .
La pyrshang ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong kane ka jingbymlah da kaba ong ba ka dei ka jingsngew briew .
Dei ban don ki kyndon ain kiba kham pyrkhing ban pynshitom ia ki kam runar ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
U kyrtong jong ka CPM u Kunhambu bad ka Muslim League u Abdul Razak ki sahdien bha .
Ka phlim ka la sangeh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad mynta don uwei pat uba shimti ia ka jingpynmih .
Hadien ba la dep sumar nyngkong u doktor jong ka phatok u S.M Sayem u la phah sha RMCH .
Hynrei ia ka daw kaba thikna ha lyndet jong katei ka jingbthei kan sa tip tang hadien ba la dep tohkit , la ong u DSP .
Sdang biang ia ka Amarnath Yatra na ka lynti Pahalgam
Ka Diwali bad ki shipai .
Ka aktress ka la shah iohi bad ka paralok jong ka .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynkut noh ia ka jingiakynad .
Hangne ​​u la ia kynduh bad ki riewstad Buddhist bad ki monk , ki Mongolia bad ki ‘ Chiniya ’ Lama .
“ Ngim shym la tan kano kano ka jingshah shoh ,” u la ong .
U briew u iap katba ka Innova ka rung ha ka kali baicycle . mynsaw ba jur
" " " Ngi ialehkai ia ka jingialehkai jong u rangbah . "
Nga kynmaw ba kumba 80 snem mynshwa wat ka Mumbai ka nongbah jong ka India ha ka liang ka pisa tyngka ruh shisien ka la don u Mayor uba dei u Jiw .
ka equation ka long kaba suk ban factor .
U Sreesanth u la shah khang shi jingim ban ialehkai kriket kaba ialehkai .
JAIPUR : Ki nongiasaid ain hangne ​​kin ym shah teh shuh ban khot ia ki nongbishar kum U Trai jong Nga ne ka Jinglong Trai jong Me .
Ki artery sha ka sniehdoh kiba kit ia ka snam kaba rkhiang ki iasoh lang bad ki snam na ka sniehdoh kiba kit ia ka snam kaba khriat , kaba pynlong ia ka snam kaba shit ban iakylliang ia ka jingshit bad ka snam kaba khriat .
Kadei ka sngi kha jong ka khlur ka Bollywood ka Priyanka Chopras mynta ka sngi bad ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka Desi Girl ki la jyllei ha ki social media .
Bun ki ri ki khang ia ki pud jong ki .
" " " Lada ki longiing ki hap ban im , ki hap ban pynkhih ia ki khynnah rit sha ka kam trei kam , " " " " la ong u Bais . " " "
Hynrei ka jingpher aiu ka dual camera ?
Nga kwah ban tip kaei ka kam jong phi . Bad ma phi ?
U Corona bad u Covid ki mih noh na hospital hadien ba ka ri ka pdiang ia ki khun marwei
Nga la iatrei bad u ha ki hynriew tylli ki phlim .
Naduh ka snem 1935 haduh 1941 u la don bynta bad ka Desh .
Hato ki la rung shapoh jong ka ?
Ki nongthep vote ki la sngewthuh ba .
Ka Mira Kapoor dang shen ha kawei na ki jingthoh jong ka ha Instagram ka la ïasam ïa kawei ka jinglong kaba pynsngewsih ïa u Shahid Kapoor .
Kumno ka la jia ? Wat la u Peter u la lait im na ka jingshah sumar , hynrei la iathuh ia ki kmie ki kpa jong u ba tang ka por kan sa pynpaw haduh katno ka jingleh ka la long kaba jop .
Ka rong ka long kaba kyrpang bha , hynrei ka don ki jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat kiba lah ban iohi , wat la kine ki lah ban iapher na kawei ka kolshor sha kawei pat .
Ngi im ha ka longiing kaba iadon lang .
Ki don 310 ngut kiba shah peitngor ha ka distrik Kozhikode .
Kum ka nuksa , ka sulphur ka sniew kum ki dohkha ba la pyut .
Ai jingbam ia ki khynnah kynthei bad ktah ia ki kjat jong ki bad shim jingkyrkhu .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Amala Paula bad ka Lakshmi Sharma .
" " " Ha kiba bun ki jaka ki nongrep ki sah bad ki traktor bad ki troli jong ki ha ki surok bah ha kane ka jingkhriat ."
Saradha scam : Ka CBI kala buh jingkylli ia u heh pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha nongbah Shillong
Ka Shiv Sena kan nym leit sha ka jingialang Sngi U Blei jong ki nongthep vote jong ka NDA ha Delhi ha ka sngi shuwa jong ka dorbar lyiur jong ka Parliament kaban sdang naduh ka 18 tarik Naiwieng .
Kaei ka kot , phi tharai , kaba im shisha katkum ka jingbatai haneng ?
Ki briew ki long kiba pyrshah ia ka jingkylla .
Da ka jingpynbna mynta ka sngi ka party haduh mynta ka la pynmih ia ka thup jong ki 401 ngut ki kyrtong .
Dont swet ia kiei kiei kiba rit !
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong une u snem , ong u heh ka tnad rel .
Ki nongpyndonkam Mi Pay ruh kin lah ban thied jingthied ha ka mi . com da kaba pyndonkam ia kane ka rukom siew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u thoh ia ki dialogue na ka bynta ka phlim .
U la ialehkai ha kane ka klob haduh 8 snem .
Bad ki la tei ia ka imlang sahlang , kaba ki khot ba la seng .
" " " Ka la dei ka por ban beh noh ia ka BJP ha Gujarat ."
Ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka phlim kaba ar jong ka , The Kargil Girl .
Lada phi don jingeh ban pynleit jingmut , pyrshang ban pule da kaba pyrta jam da ka sur kaba rit .
U Tirumurti u la shim ia ka shuki kaba ar .
Hooid , te ngi kwah ban kiar na kaba leh kum u nongkren bein bad nongmudui lamler ba kongsan .
" Kumta ia ki kopi jong ki kot ki sla ba la kdew ym lah ban ai . " " "
Phi dei ban ai bam ia ka ding ban pynjur ia ka jingshit .
Ka khlem pep wat tang shisngi ruh .
" Nga la don 24 snem ka rta . " " "
La pynpra ia ka jingtei skul ha ka jaka jong ka Govt
Ka kriket test ka long kaba eh bha bad ban mih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka rukom tynrai ka long kaba pynhun bha .
Ka mang tyngka ka long tang ka lad ban pyniaid ia ka jingpynlut bad jingpynlang ia ka pisa jong phi .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , U Jehobah u lah ban ai ïa phi ïa ka bor ban sdang biang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki jingtlot ba kynja doh . U Loukas 11 : 13 .
" Ka kot jong u " " " nga dei u lehnoh hapoh " " " " la thoh u bruh hefman . "
Ki Myntri Rangbah ki la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri namar ka jingïalam jong u ha kum kane ka por kaba eh bad pynïatylli ïa ka ri ban ïakhun na ka bynta ka jingïakhun lang pyrshah ïa u khñiang jingpang .
Ki katto katne ngut ki briew ki la leit sha ki shipai ban shim ia ki ' selfie coup ' kiba la long kum ki jingkren sain pyrthei bad ki jingpynbna shaphang ki kam jong ki shipai shabar .
Hato ka Niam ka long ka Bor na ka bynta ka Jingbha Akor ?
Ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka sur Europe kaba iatylli kaba la iohsngew ha ka pyrthei .
U Karan Johar u dang pynkhreh ban sdang ia ka jingshon ia ka phlim jong u kaban sa wan kaba la ai kyrteng Takht .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad u nongthoh khubor ba rangbah barim u Dinesh Amin Mattu ruh u la wan ha u lain jong ka ding ha ki por ba la dep .
La kynnoh ba kine ki kompeni ki la pyndonkam bakla ia ka pisa bamsap .
Ha ki sngi pule jong u u la don ki jingangnud bad ki jingangnud jong u .
Baroh ngi tip ba u Salman u long uba tbit bha bad ki khynnah .
U Singh uba don ha Delhi ban leit sha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka BJP , u la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia kiba mynsaw bad ban ai bai lutksan ia kiba ha iing jong kiba iap .
" U la ai ia kane ka pisa ha ka para jong u na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka . " " "
Kane ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh jong ka lympung .
La pynkhreh ia ka thup jong kum kine ki briew .
Kumta u Guru u don ka bynta kaba kongsan , kaba donburom bad kaba kongsan ha ka kolshor Hindu .
Hato kan iarap ha ka elekshon ban wan ?
Ia ki jingiarap kiba donkam yn ai da ki nongtrei jong ka Police Station .
Khyndiat taiew mynshuwa , la iathuh ia nga ba nga don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh jong nga .
Ka jingialang ka la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ka Dal .
Ka KTIEN BLEI ka pynthikna ia ngi : Ym ju klet ia uba duk .
Ka skulbah mynta ka don kumba 1400 ngut ki nonghikai bad ka don palat 37, 000 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
U khlur jong ka Kannada u Kichcha Sudeep u la wanrah ia ka phlim thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Pailwaan .
U Maximilian u la pynksan ia ka jingshisha ba u Syiem u don ka bor ain kaba ha khlieh duh bad un iai bteng ban jubab ia ki jingkyrpad ain ba la thoh sha u .
Kano kano ka imlang sahlang kaba stad kam lah ban shah ia kum kane ka jingleh pahara .
Ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongwanrah mar ki ioh ia ka jingsiew kaba kham bun
U nongwei u dei ban pyntip sha ki bor pulit na ka bynta ka jingsah jong u ha India katkum ka jingdonkam .
Ka jinglong tynrai jong ka Lynns ka la pynlong ia ka ban shaniah pura ia uno uno u briew .
Ka dei ka bynta kaba heh tam jong ki jaka sumar jong ngi . . .
Ia kine la kyntait da baroh ki seng nongtrei bad ym shym la pyntreikam .
Ka Aircel , kaba don haduh 66 tylli . 6 million customer ha ka ri , la pyniaid da ka telco na Malaysia ka Maxis Communications .
U trai jong katei ka blang u la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia kitei ki briew ha ka 26tarik Jylliew , ong ka tnad pathai khubor ANI .
U Mahurkar u la trei kum u Senior Deputy Editor ha kawei ka iing pathai khubor kaba pawnam .
U la ong ba palat 8000 ngut ki samla pule ha ki 28 tylli ki centre bapher bapher kin trei ia ki jingpynwandur ba khatduh jong ki na ka bynta ki 36 kynta ban wan .
Khatduh ngi la ai ka ultimatum ba ka jingjied ia ki kyrtong ka dei ban pyndep mynta u bnai hi , u la ong ha ki nongthoh khubor .
kane ka dei ka bike kaba saw ha ka lynti kaba khyndew
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw ka don shabar jong kawei ka iing .
Kane ka thmu ban pynbeit hok bad hok ia ki jingialeh khaii kiba jylliew , khamtam eh kiba rem dor .
