" " " Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki lok ki jor bad ki para ba iatreilang jong u kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong lyngba ka jingshimkhia bad jingshimkhia jong ki ha ka kam jong ki . " " "
Baroh 676 ngut ki nongialeh laitluid kynthup ia kiba la shah jied mynshuwa la ai ia kine ki kyrdan harum ha ka 15 tarik u Naiwieng 1973 .
Haba kren ha ka Twitter , u Afridi u la thoh : Ka Kashmir ka la mad ia ka jingshah lehbein naduh bun phew snem ba la dep .
Ki ar tylli ki rong web ka magenta bad ka rong saw ki long thik kajuh ka rong .
Kaba kongsan kumjuh , to long kiba slem shaphang ka jingbitar . Wat shim beit ia kawei pa kawei ka ktien kaba eh kaba u lok jong phi u kren . bad wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem jong phi ban sngewsih .
Nangta u shim ia kawei ka khynnah kynthei kum ka nongshah rahbor .
U la kitbok kitrwiang ruh ia une u briew uba la mynsaw ba un koit noh kloi .
Ka Turkey ka kyntait ia ka jingmut ba ka jingpyniap ia ki Khristan Armenia ha ka thma bah ba nyngkong ka long kum ka jingpyniap pathar .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka ben , ki kynthei ki pule kot khubor .
U rangïalehkai kriket ka West Indies u Runako Morton u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ha ka miet Sngi U Blei ha kaba u la duh bor ïa ka kali jong u bad u la shah tynrah ha u dieng lyngkhot lyngkhai .
Ha ka jaka kata , u la nang ia ka chemistry , ka jingkhein bad ka physics ha iing na ki nonghikai shimet kiba la thung da ki kmie ki kpa jong u .
Em . Ym don mano mano ba lah ban leh ia ka buit jong nga .
Ki pyrshang ban kamai pisa shibun na ki briew kiba la wan shane ban mane ia U Blei .
Ka smartphone ka don ha ki rong kiba lieh , kiba rong ksiar , bad kiba rong ksiar .
U la long u nongialehkai ba kongsan ha ka kynhun kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka Chennai City .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ki jingthombor ha London bad u la ong ba ki jingthombor ki long kiba sngew shyrkhei bad pynsngewsih .
Ka score jong phi ka shong ym tang ha katno tylli ki jingkylli phi jubab hok hynrei ka shong ruh ha ka jingeh jong ki jingkylli .
Hynrei u la bteng ban pyniaid ia ka rel .
Ka jingpyrshang jong u ban iakynduh ia ka sorkar Haryana bad ka tnad pynroi ia ki jingialehkai rel ka la long lehnohei ha une u bnai ba la dep .
" " " Na ka liang ka liang pyrshah BNP ka la pyrshah beit beit ia ka ain CHT . " " "
Ka NGK ka don ia ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja , bad la pynmih ia ka da ka Dream Warrior Pictures bad ka Reliance Entertainment .
La rai ban sangeh noh ban ring ia ka phlim Superman II bad pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka phlim Superman .
Ka paw ba ki lum slap ki la roi ha kum kine ki latitude ha ki por hyndai ha kaba ym don shuh mynta .
Kham mynshuwa ia kane ym lah ban leh .
Hynrei la register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Haduh ka 1 . 5 haduh 2 kg ki symbai ki donkam ha kawei ka acre .
Lada ka leh ia kaba sniew ha khmat jong nga , ba kan ym kohnguh ia ka sur jong nga , te ngan kylla kaba mut na ka jingbha kaba nga la ong ba ngan pynmyntoi ia ki .
Ka jingap ia ka sngi ba ka Kashmir kan long ka bynta jong ka Pakistan : U Nawaz Sharif
Hassan ki la poi sha Delhi na ka bynta ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi .
Ha ka jubab u doktor u la ong ia ka kmie jong nga : Madam , to ngin iehnoh ia ka niam shawei bad ngin long kiba shisha .
“ Kine ki dei ki projek ba rit paid ,” u la ong .”
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Kulwant Singh ha ka por mynstep .
Ka jingpynrung ka kynthup ia ka tiar kaba rit kaba la pynrung ha ka shkor da kaba surgery .
Bad ki ong : Lano kan jia kane ka jingbishar Lada phi long kiba shisha ?
Ha ka kyrdan jong ka thain , ki nongthoh khubor ki iakynduh ia ka jingpynbor bad jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Lada ngi lah ban pynkiew sha ka saw percent , ki jingeh jong ngi kin sa kut noh .
" Halor baroh nga la sngew sngewhun ba nga la iada ia ka kyrteng U Jehobah bad nga la lah ban batai shai ia ki daw jong ka jinglong jong nga katkum ka Jingthoh Bakhuid . " " "
Kumta kumno phin pynkhluit ia ki egg ?
U nongpyniaid skul u la aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha u ophisar ka pule puthi jong ka District mynta ka sngi .
Ki samla pule kiba shim klas ha Rio Piedras ki iathuh ba ki pulit jong ka jylla ki bun bha ha ki hall kiba don hajan ki kamra klas .
U Director u Rohit Shetty u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna ia ka phlim halor ka Sania ha ka chat show jong u Karan Johar .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba iap ki kynthup ia kawei ka nongshong shnong jong ka Belgium bad kawei ka kynthei Greek .
Ia kane la rai hadien ka jingiakren kaba bniah hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jongu uba wan jngoh ia u na Italy u Paolo Gentiloni .
UWEI U BRIEW UBA ÏAD HA KA BYCYLE JONG U HA SUROK BAD KI SEMI TRUCK .
Ia ki district la buh kyrdan ha ka nongrim kaba shai katkum ki kyndon ha kylleng ka jingbam ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki marpoh khyndew ha ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki jingtei ba kongsan lyngba ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam .
U ong , nga la pynhap bun ki jingpyntip hapoh iing , hynrei ngam shym la lah satia ban lum ia ka jingshlur ban iathuh beit ia ka .
Ka bynta jong ka Scheme jong ka Pooled Assigned Revenue ka ai ruh ia ka jingthied kali sha ki nongmihkhmat jong ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng bad ki ophisar jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi sorkar .
Ka Iran ka kynnoh ba ka Saudi ka la bom ia ka embassy
" Ka jingshah ker kut jong ka iing dorbar Portugal : " " Kane kam dei ka mang tyngka jong ngi " " "
Ka iingbishar bah hi ka la pynpaw ia kajuh ka jingmut kham mynshuwa , u la kyntait .
Ka tempi jong ka Srirangam Venugopala ka pyni ia ki jinglong ba la nang la stad bha ha ka rukom tei bad jingdro dur jong ka rukom shna dur jong ka thain.
Ka don ha ka TV , ha ka kompiwtor bad ha ka phone . Ngi la shah ker sawdong ha ka .
Hiar thma ki Maoist ia ka seng CRPF ha Chhattisgarh , iap 26 ngut ki lehnoh .
Bad Ngi la pynpaw ha u ia kane ka hukum , ba ia ki tynrai jong kine yn ot noh ha ka por mynstep .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka khusnam kaba T. 1 lak na ka bynta uwei pa uwei na ki 11 ngut ki nongjop ksiar ha ki stream bapher bapher .
Ka jingkren ba la ai da u nongshah kynnoh sha ki pulit kam don hok katkum ka ain .
Im la iathuh ba ki jingmih mynta ki pyni .
Bad ngi la pyrkhat , to ngin pynlong ia ki briew ban leh bad peit kaei ka ban jia .
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka phang pdeng jong kane ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga mynta u snem ka long ‘ Ka Yoga na ka bynta ka Dohnud ’ .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jinglehkai jong nga " .
Ki kyntien kim lah ban batai ia ki jingpynshitom bein kiba ki la pynlong .
Ka phlim Ranveer Simmba ka dang trei ia ka kam jadu jong ka ha ka jaka pynmih pisa.
" Hooid , U Jisu un shakri kum u Nongpyniap jong U Blei ha ka por jong ka " " jingjynjar bah " " " kaba la jan stet .
" U la bynrap : " " Ym don kum kata ka jinglong ."
Ka AAP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki 70 tylli ki jaka katba ka BJP ka la ai tiket ia ki 57 tylli ki jaka .
Ka Barauli ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Bihar , India .
" " " Ha ka sien kaba la dep ngim shym la sniew hynrei ngi la shah rem ha ka kynhun kaba bha bad ka jingtied jong ki ka long kaba khlem sangeh ."
Chaudhary , myntri ka tnad ain bad ka hok jong ka sorkar jylla ha ka jingpynbna jong u .
Ki bus kiba iaid sha Mangaluru na Udupi , Manipal , Karkala bad kiwei ki jaka la shah ban wan tang haduh Suratkal .
Ki kynhun tem bad ki nongshad ba la siew ki pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai man ka por .
Hynrei ki jinglong hangne ​​ki kham shyrkhei shibun .
Ki dieng bad ki jingri kim lah ban iap .
Na kitei kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang, 17ngut ki dei kiba wan na kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Morocco , Britain , Spain , Iran , Pakistan , Kuwait , Iraq , India , US bad Egypt .
Lada ka pyrthei ka bud ia kane ka nongrim kaba suk jong u Gandhi ji ba ngim dei ban pyndonkam palat ia ka pyrthei , te hato kan don ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ?
U PM Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Bad ka pynmih shuh shuh ia ki jingeh lada ka um shlei um ka sah palat ia ka shi taiew .
La pyllait im ia phra tylli ki masi na ka tempo .
" " " Ki jingeh kin dang sah ," " u la ong ."
Ki briew ki leit sha ki ri nongwei na ka bynta ki jingleit kai shabar .
U la pynthikna ruh ban ai pisa na ka bynta ban tei ïa ki ïingmane ha Mahila Mandal Bhawans .
Ki samla pule kynthei ki ioh jingiarap pisa
Baroh ki bus ki iaid na kawei ka jaka buh bus sha kawei pat .
Hynrei ki histori ifs ki long kiba bha tam kiba shu mutdur bad kiba sniew tam ki long kiba shu mutdur .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang ka projek .
La pynshitom da ka kuna kaba 2 klur mar kawei ka Yes Bank , ka Vijaya Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka Dhanlaxmi Bank .
Ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam ha kylleng ka pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Ka India ka don ki ain longiing bapher bapher na ka bynta ki jaitbynriew niam bapher bapher , katkum ki ain shimet jong ki .
U Modi u la shong ha ka liang kadiang .
Ki briew kiba la shongkurim kin ioh ia ka jingim kaba bha .
La pynmih da u C . Ka Ashwini Dutt ka Vyjayanthi Movies , ha kane ka phlim ki ak ka Chiranjeevi bad ka Sridevi katba u Amrish Puri , u Kannada Prabhakar , u Allu Ramalingaiah bad u Rami Reddy ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Kumno ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah
Lym kumta , ngi dei ban sngew artatien ban ai ia ka jingpyndonkam kaba pyrshah ia uwei u briew ne ka jingthoh lada ym don ka nongrim ba kyrpang jong ka Jingthoh Bakhuid ban leh kumta .
Nga la ju long kumne !
Ka KVIC ka la seng ia ka tnad kaba kyrpang kaba la khot ka Directorate jong ka jingri ngap ha Mumbai bad ka Central Bee Research and Training Institute ha Pune bad ka la sdang ban ri ngap ha ki rukom ba mynta bad ba stad saian .
Kane ka pynduna ia ka jingsiew ia ka jingdawa .
Ka kmie jong nga ka la jan sangeh ban peit ia ki jingpang jong nga .
La kynnoh ba ka Hirani ka la leh beijot ia ka ha ka por hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng 2018 , ong ka khubor .
Hadien ba ka Centre ka la pynbna ha ka 5 tarik u Naiwieng ban pynduna ia ki kyndon jong ka Article 370 , katto katne ngut ki riew sain pyrthei kynthup ia ki myntri barim bad ki nongthaw ain la set hapoh iing .
Hato phi lah ban kdew ia kano kano ka jingkular jong u kaba khlem lah ban pyndep ha ka por ba la buh jong u ? Ka long kaba ym lah ban leh kumta .
Katto katne la pynkynriah noh .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki jingrakhe ha ka nongbah jong ka ri kin sdang ha ka por mynstep da ka jingbuh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma .
" " " Ka long ka nongialehkai kaba tbit bha " .
Ki kynthei ki ioh shibun ka jingburom ha kiwei pat ki ri , hynrei ki briew kim leh ia kaei kaba ki ialap ha India : PV Sindhu .
" To ong " " U Trai jong ngi Un pyniasoh ia ngi . nangta Un bishar hapdeng jong ngi da ka jingshisha . Bad U long U Nongbishar Uba tip . " " "
Ka jingshai thymmai : Ka ïing jong ka Myanmar ka sdang ïa ka dorbar thymmai kaba la synshar da ka seng Suu Kyi
La rejistar mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain POCSO .
Ha ka jingiakop la iashim bynta bun ki nongiakop na ki skul bapher bapher .
Ka sla jong u maw rong saw uba pynlong ia ka jingkhang ka dei ban long kaba la shim na kawei ka tempi Hindu namar ba la tap ia ka da ki dur kiba i kumba ki long ‘ kiba pyni ia ka jingleit khwai sniang ’ .
Ngi la buh ia ka jingpynbna paidbah .
Watla kam pat biang hynrei ki jingtip ba la lum ki pyni ba ym duna ia ka 214 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki la shah set phatok ha kylleng ki phatok bapher bapher hapdeng u bnai Naitung 2018 bad u bnai Risaw 2019 .
Hynrei thikna ba kam don jingkylla sha ka Congress .
U la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka Mary Howard .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ha ka por thma ka Sorkar Phareng da ka jingkhlain jong ka jingsynshar jong ka ia ka ri India ka la sei ia ki jingiarap baroh na ka ri .
U Bill Cable kum u Johnny Boz
Pynmih jingpynbna sha ka Gujarat Lions halor ka khajna pynbyrngia bym pat siew
Ka long kaba kham palat ban ia kaba nga lah ban shah .
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia phi ban leh ia kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka mon jong phi .
Ka saphriang haba u mrad uba ioh ia ka jingpang u bam ne u snier ia u briew ne ia kiwei pat ki mrad .
Ka Reliance Jio ka thep pisa kumba 6, 500 klur na ka bynta ban die ia ka spectrum ban wan .
Kaba kham kongsan ka long ba u president jong ka Council jong ki nongïakhih RTI u Rohit Sabharwal u la rah sha ka HC pyrshah ïa ka jingpyndonkam bakla ïa ka jaka ieng kali bad ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ shna ïing da ki 109 tylli ki hotel ha ka nongbah .
ka dei ka sniang jong ka New Kaledonia .
Ki don kiba kham bha .
Ka jingpynbna shaphang ka jingweng noh ia ka ophis la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ka China bad ka Nepal ki dei ki para marjan kiba bha , ki paralok kiba bha bad ki paralok kiba bha .
Don kiba khot wat ia ka ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei .
Ka Poovamma ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiamareh 400 meter jong ki kynthei .
Ka Lokpal bad Lokayuktas Bill 2011 .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba suk bha .
Hadien kata ym shym la don ka jingiakren .
Ka Ushabati ka la don shiphew snem ha ka por ba ka la shongkurim .
Ka jingleh ka la don bynta ha ki jingjia kiba pawnam ha ka sain pyrthei .
U myntri kam poh iing u la ai khublei ruh ia u PM Modi bad ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh halor ka jingioh jong ka India ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong bad ong ba kan pynkhlain ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut u Rajib Kumar bad ka tnga jong u ka Manisha Kumar bad la kem ia ki sha phatok .
Ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kylleng ka ri .
U la bat ia ka rekod jong ka jingstet ha ka um ha ka pyrthei .
La shon tang 100 tylli bad kam dei ban die .
" " " Ka dei ka thong jong ka seng jong ngi ban tei ia ka tnat iada ri ban don ia ki bor shipai bym lah ban jop kiba ym don mano mano ba nud ban pynkhih bad ban iai pynskhem ia ki , " " la ong u Kim . "
Pyndonkam kham bun ka pisa ha ka jingwad bniah .
Hynnin ka miet , u la bam ia ka dawai kaba don bih .
Ki jingkhie jumai ki la don ha Assam , Manipur bad Nagaland .
U Swami Raj Sharma bad u Sh .
Ki ju shah iehnoh ha ka snam .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka pisa kan ym long ka jingeh .
" Kumjuh ruh kin ym map satia ia kito kiba kum u Sidhu kiba iai bteng ban shad ha ki sur jong ki paralok jong ki ha Pakistan " " u la bynrap . "
Ka long ka lad ia ngi iwei pa iwei ban pyni ba ngi sngewkhia , ba ngi sngewkhia ia la ka ri bad ki para nongshong shnong .
Kine ki khynnah skul ki la sah biang ha skul ha kine ki sngi baroh .
Yn sa tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Haba u sngewtynnad ia ka jingkyrpad khlem khmat , te u sngew ia ka jingshai khajna .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki riew pawkhmat bad ki nongmihkhmat na ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Hato phi don ia ka helmet ba pyni nuksa jong phi ha man la ka por ?
Ka liengsuin shimet kaba kit saw ngut ki nongleit nongwan ha ka lynti iaid kjat .
Hadien kane u heh jong ka Qatar Airways u Akbar Al Baker u la pynthikna sha ki lad pathai khubor ba ka kompeni kam don jingthmu ban bei tyngka ha ka IndiGo .
Da kane ka jingkhein . . .
Ki mar ba nyngkong eh jong ki ki long ki juti ialehkai track .
U aktor u la pynmih ruh ia ka dur bad ka kmie jong u dang shen .
Kumta , kine ki dei ki jinglong ba kongsan jong ka Optiz system , ha kaba ka bynta ka pynwan dur ia uwei u dak .
U nongbishar ba nyngkong eh jong ka Dhakas, u Hosne Ara Akhter, u la buh ia ka tarik hadien ba la pynkut ia ka jingiakren pynkut ia ki jingshah pynngat.
Hynrei kine ki ain bad ki prokram kim shym la lah ban pynduh ia ki jait jingshah lehbein bapher bapher , jingduk bad jingshah pynduh jingkyrmen kiba bun ki khynnah ki mad .
" Nalor kata , ka jingkoit jingkhiah ha Andhra ka long 27. 55 percent , bad ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 26 percent " " u la ong .
Nalor kata la pynjlan ia ki shuti bad ki skul ki dang khang .
Utei u doktor uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Subodh Kumar Rath na Polasara ha Ganjam District .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba ki briew kiba don ia ka sniehdoh porcelain ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , hynrei kiwei pat ki jingpule ki buh jingkylli ia kane .
Khlem artatien la pyndap ia ka da ka jingtbit jong ki briew shimet .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ki pdiang sngewbha ia u ha kane ka kad liengsuin .
Ka bynta jong kane ka jingpule science ka long ka jingwad bniah ia ka jingktah jong ki kam jong u briew ia ka mariang .
Katto katne na kine ki jaka kiba phylla ki long :
Uwei pat u kapten barim u Anil Kumble la bat kum u chairman jong ka Technical committee katba u nongialam ka Congress uba dei ruh u heh duh jong ka MPCA u Jyotiraditya Scindia un khlieh ia ka finance committee kaba donbor .
" Ka khlem kren , ong , " " Ka la dei ka por ." " ".
Baroh ar tylli ki kompeni ki la aiti ha katei ka jingiateh bad ka Aramco ka kwah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki mar ki mata jong ka Reliance ha India , ong ka khubor .
Kumta kata ka long kaba shai ba ka long ka jingsngewkhia .
La pynbeit ia ki kali ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki nongkyrshan jong ki arngut ki riew saiñ pyrthei ki la ïakynduh jingeh hadien ka elekshon 2008 kaba la don ka jingïakynad .
Yn buh ia u majistor ba rangbah ha ka jingkhang ban tehlakam ia ki paidbah bad ban pynbeit ia ka jingrung .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la jurip ia ka jaka ba la shah tuh .
Pyrkhat kumno ban pynbha ia lade .
" " " Haba u nongshun u kyrshan ia ka jingpyntieng bad u leh pyrshah ia ka India ka long ban khanglad ia ka jingkiew jong ka India ."
Halor ki jingkylli halor ka rai ban iehnoh kam jong u Rahul , u Surjewala u la ong ba u Rahul u dei u president ka seng Congress .
Ki khlem don da kumwei pat ka lad kamai .
Namar nga hap ban im bad uta u briew .
Ka phlim kaba dang wan jong u Christopher Nolan ka dei ka Tenet .
Ka jingiakop dro dur halor ki kyndon iaid kali
Haba la kylli hato u don kano kano ka jingthmu ban rung sha ka seng synshar , u Muduli u la jubab ba nga don bad u Naveen Patnaik bad ka sorkar jong u hynrei ngam don bad ka BJD .
Ka Booth ka la sdang ia la ka kam ha Broadway ha u snem 1925 .
Ha ka video ba la buh ha Facebook ha ka 15 tarik u August ki la kam ba katei ka jingshah thombor jong u Khalid ka dei ban long kum ka jingai sngewbha ha ka sngi laitluid sha ki nongshong shnong .
" Hynrei ka la kdew sha u khunlung . Ki la ong : " " Kumno ngin iakren bad uwei uba long u khynnah ha ka jingthiah ? " " "
" 9 Ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Ka dohnud jong uba stad ka pynlong ia ka shyntur jong u ban pynpaw ia ka jingshemphang , bad ha ki rmiang shyntur jong u ka pyndap ia ka jingpynsngewthuh . " " "
Ki jingkhang kiba rit kiba don ha ki shyieng jong ki mrad ne ki jingthung .
Ka jingshai kaba saw ka paw ha trai jong ka spectrum , bad ka jingshai kaba saw ka paw ha jrong .
Ha ka kyrwoh ba la ai sha u Additional City Magistrate , u Singh u la kynnoh ba ki briew kiba don jingiadei bad u Asaram ki la byrngem ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U shun ia ka kam jong u hynrei um don lad shuh .
Katto katne ki nongbishar ki kham sngewtynnad ia ka pateng jong ki .
" Tang kawei pat ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien la shem ha ki Kam 12 : 10 , ha kaba la kren shaphang ka khyrdop nar ba ka plie hi dalade , " " da la ka jong ka mon . " " " .
U Kejriwal u iatreilang bad ka kompeni jong u Prashant Kishor .
Ha kita ka don ka nuksa kaba bha na ka bynta uno uno uba kyrmen ia U Allah bad ia ka Sngi Khatduh . Uno uno uba phaidien , shisha U Allah u long uba Riewspah bad uba la iaroh .
Ha Uttar Pradesh ka Yatra ka la leit sha ki hynriew tylli ki nongbah : Agra , Bareilly , Kanpur , Lucknow , Sultanpur , Varanasi , bad Noida ha u bnai Nohprah bad Naiwieng 2017 .
La ai khusnam ia kine harum :
" " " Kan long kaba khlem akor ban thmu ia ki riew shimet na ka bynta ka jingbymlah " " la ong u Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka ain thymmai jong ki kali : Shah dain kuna T. 59 hajar tyngka ia u nongniah trok ha Gurugram .
ne Nokia Phone da ka synduk . kti kmie
Ngam lah ban ong kumta ha kane ka por .
Nga la ong , U dei ban lehkai .
Peit ia ka Shankara Re Shankara hangne ​​:
Ka shnong Serchhip ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka la leh ia ka MSc ha ka jingpule ia ki khniang bad ki jingpang jong ki jingthung na ka skulbah jong ka Dhaka .
Palat shispah tylli ki kolej ha kylleng ka ri ki ai ia ki kyrdan pule bad ki diploma ha ka kam shna mashin .
U Vice President ka ri India u Shri . M . U Venkaiah Naidu u la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingpynkut ia ka thma bah ba nyngkong kaba la slem bha ha Paris ha France .
Nga kwah ban don ka sur .
Hynrei ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ong ba kim don jingïadei ei ei bad katei ka jingïakynad .
U heh shipai ka liengsuin u Marshal Suri u la ong , Kane kam dei ka shithi jong u Admiral Ramdas bad la leh da ki katto katne ki Major Chaudhary .
Nga sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingujor jong phi .
Ka jingiakynduh bad u PM Manmohan Singh la khmih lynti ban long ha ka sngi Palei .
Ka BJP ka la knieh haduh 100 tylli ki seat ha Zila Parishad na ka BJD .
Hynrei kane kawei pat ka jingtip ka la jah .
Ka pisa kaba long Rs . 256 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kajuh .
The Host la pynkylla sha ka phlim ha kaba u Andrew Niccol u la pyniaid bad u Saoirse Ronan u la ak kum ka Melanie Stryder , u Max Irons kum u Jared Howe bad u Jake Abel kum u Ian O ' Shea .
hadien u la kylla long uba trei shitom ha ka BJP ruh .
Ka jinglong bashisha jong ngi ha kum kine ki nongrim jong ka Baibl ka la shah tynjuh shen . U Isaiah 2 : 4 . U Mathaios 26:52. Ioannis 17: 14.
Ka long kaba phylla , namarkata , ba bun na kito kiba im ha ka imlang sahlang kaba buh dor bha ia ki jingkwah ia ki mar ki mata ki san ki san bad ki long ki rangbah kiba kwah ia ki mar ki mata .
U Deepak Singh Hindu u khot ia ki nongpeitkai jong u ban ia lum lang ha Maujpur chowk ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
U Myntri barim ka kam bar ri u Preneet Kaur u la long u kongsan .
La pynpra ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Amsterdam
Ha kane ka jingiakren la pynpaw ruh ia ki kyrteng jong u Salim P Mathew bad u Sulfikkar Mayuris .
U Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem namar ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh , u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ba u pang ha ka kpoh .
Nga sngewtynnad ban lum ia ki nombar ba kyrpang bad nga sngew sarong ba nga la ioh ia une u nombar .
U nongmihkhmat jong ka US u John Negroponte u la pyrshang ban pynthikna ïa ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep ba ki jinglong jingman jong ka jingïada kin long kiba biang bad kiba biang na ka bynta ka elekshon ban long .
" Ka jingkren ba kongsan ka la ai kyrteng " " Ki Nongpynbna Hima La Beh Da Ka Jingkmen . " " "
Kaei ka jingim bashisha na ka bynta kiba bun na ngi bad kumno ki khynnah kin kyrmen ban ioh mad ia ka ?
Wat nym hap noh na ka jingieit .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan u Nitin Gadkari u la ong ba ka tnad ka dang trei ban pynduna shiteng ia ka jingiap ha ki surok ha kine ki sngi ban wan .
KI JINGPYNBEIT KYRPANG KIBA ÏADOH BAD KA KHAJNA ÏA KA JINGIOM BA LA SAM
Ngi la ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw ha ki pisa ha ka pyrthei baroh kawei , ong u CFO jong ka Wipro u Suresh Senapaty ha ka kyrwoh .
Ki don ruh ki jingsngewkhia halor ka jingdonkti jong ka China bad ki kynhun lehnoh Myanmar kum ka Kachin Independence Army bad ka United Ws Army ha ka jylla Shan .
Ka dei ka kynthei kaba don ka jingitynnad bad ka jabieng .
Ki nongkyrshan ki la don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia u Virat Kohli ban rung sha ka jingialehkai Test kaba ar jong ka India pyrshah ia ka England namar ba u la lah ban kamai 72 ron ha ka pali kaba ar jong ka Test kaba nyngkong .
Ka Balang bah Solsona ka dei ka Balang bah ha Solsona ha Catalonia .
Kiba wan na shathie jong ka Delhi ki dei ban shim ia ka North Avenue , Brassy Avenue bad ka North Sunken Road .
Ki dawai ba la shna da ka ri India ki don ka jingdawa ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam bad u Anand .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la leit jngoh ia kane ka jingjia .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka , ka Hollie ka la ioh 17 tylli ki jinghikai ia ki dawai pyniap khniang bapher bapher .
Ia kane la pynbna da u nongpeit ia ka elekshon pdeng u Om Prakash Dhankhar ha ka jingiadon lang u national general secretary ka BJP u Jagat Prakash Nadda bad u nongpeit ia ka elekshon ha ka jylla u Rajesh Gupta .
U Malik u la ong ba haba ka board ka lah ban ailad ia kiwei pat ki nongialehkai kiba donkti ban wanphai biang , dei ban ailad ia u ruh ia kajuh ka lad .
30 min : Kumno Ngi Lah Ban Pyndonkam Bha ïa Ka Web Site Jong Ngi .
Katba nang kiew ka jingsngewtynnat jong ka jingrwai , ki nongsngap kiba kren phareng ki la sdang ban iohi ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien slur .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingpyndonkam hok ia ka khyndew bad ka rud um ha ka jingpyndonkam jong ki kad lieng bah ka long kaba kongsan bha ha kane ka jinglong jingman .
Nepal : 35 ngut ki la iap bad palat 400 ngut ki la mynsaw na ka jingther jong u slap ha ka ri .
Baroh ki kyndon riti synshar kiba donkam la bud .
Hadien katei ka jingjia ki nongthombor ki la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ngi donkam kham bun ban ia kaba sngewthuh jingmut ia kaei kaba kita ki dak ki mut .
Ki briew kiba niah baicycle ha ka surok sor ha ka jingshai sngi
Ka jingpynmih ka dei ka jingpynbyrngia jong u bnai uba khih .
Ngi hap ban lah ban tei ia ka jingiadei bad hapdeng ki khynnah skul jong ngi ban iarap ia ki ban sngew ba ki iadei ha ka pyrthei kaba shaniah ha ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei ha ka koit ka khiah namar ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
Hadien kata u la ialehkai bha ha Europe .
La shna ia ka surok sharum lum na ka bynta ki kali ban poi sha kper .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka taiew ban wan .
Ngam tharai ba U Blei U sngewkhia ia ngi , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U Javed Bashir u la shim ruh ia ka jinghikai ha ka jingrwai classical na u kpa jong u Ustad Mubarak Ali Khan .
Katkum ka jingong u Plutarch , ka Don ka dei ka jaka sah jong ki Amazon ba pawnam jong ki khanatang jong ki Grik .
Ha kine ki rukom lah ban tehlakam ia ka jingtwa jong ka Iyer .
Uwei u tymmen u thiah ha ka ben park .
Kumta shisien shisnem , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïalum lang ban kynmaw burom ïa ka jingïap U Jisu ha ka rukom kaba u la hikai ha ka miet ba u la kren ïa kata ka jingkren .
Nga la shem ia u Dabid u shakri jong nga . Nga la pynsleh ia u da ka umphniang bakhuid jong nga , .
Kumno shaphang ki shipai Komunist kiba pyrshah ? Hato ki don ruh ka jingkyrshan niam ?
U Duo uba trei ban pyndap pisa ha ki ATM u tuh ia ka pisa Rs1 . 39 klur
La ong ba ki katto katne ki briew ki don ki bor phylla .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng Uri yn pyni da u Aditya Dhar bad yn ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Vicky Kaushal .
Ka jingheh bad jinglong rangbah jong ka ecosystem jong ki jingsdang ka long ha kaba la sdang ia ka jingsdang bad ha kaba ka nangroi ban don ka jingktah ha ka jingbun bad ka jingjop jong ki jingsdang .
Ka base kaba don ha ka DNA bad RNA kaba iasoh lang bad ka guanine .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Tesla Motors , ha kaba la pdiang burom ia u da u CEO u Mr . U Elon Musk uba la batai ia ki jingpynwandur bapher bapher ba la leh da ka kompeni , ha u Myntri Rangbahduh .
" Ngan long u pulit bad ngan kem ia phi." " "
Da kaba jied ban tied nyngkong ha madan ïalehkai ha Hyderabad , ka Mumbai ka la buh ïa ka thong ban kamai 130 ron .
" " " Haba u Kumararaja u la iathuh ia nga shaphang kane ka script nga la ong ' Phi lah ban ai ia nga katba phi mon hynrei sngewbha ai ia une u dak ha nga ’ " " ".
" Katba ka jingkulmar ka nang jur sngewbha pyndonkam ia ka bor jong phi ban bat ia ka UN Security Council ha ka ktien jong ka." " "
VPF vs PPF : Kaei Kaba Lah Ban Long Ka Jingbet Babha Na Ka Bynta Ka Jingthmu Ban Shongthait ?
Ka Pune ka synshar bha , ka Bengaluru ka sniew tam , ka Delhi ka kham bha : Ka jingpule .
Kiba sah ki la shah pyllait noh .
" " " Ha ka por jong ka khlam corona ngi hap ban iada ialade na kine ki jingpang ruh . To nang pyndonkam ia ki dawai Ayurveda , ka umsoh kynbat bad ka um kaba shit ban koit ban khiah . " " "
U Hitler bad u Braun ki la iapoikha ha kaba kut jong u bnai Risaw 1945 , ym pat dap 40 kynta shuwa ba kin pyniap ialade lang .
U Murugan Ashwin u la pyndap ia ka jingshah kem kaba la shah pynhap ha ka por ba u la shim ia ka wiket ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai jong u.
Ngam iohi ba kata kan kylla shibun .
Kine ki kynthup ia arngut ki nurse jong ka Shushrusha Hospital bad uwei u rangbah na Kelkar Road .
Nga kwah ba kan iohi ia ka kham bha .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ki jaka peit ha ka sngi laitluid .
Ka jingshlei um jong u bnai Naitung 2014 ka la shim shibun kiei kiei .
Balei ba la ai mynsiem ia ki nongpyniap masi .
Hynrei ki pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ha ki kynhun synshar ha Colombo halor ka jingroi jong ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kaba la mih na ka jingktah jong ka prokram pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot jong ka sorkar .
Kumba ki nong India ki long ka bynta kaba hynriew jong ka jinglong briew , kane ka long kaba duna bha .
Im sngew sarong ia lade , sngewkmen shibun .
Hynrei haduh mynta ki don bun bun ki jingthaw ba la lap bad ia kine ki jingthaw baroh ngi lah ban pyniapher bad ha ka rukom kaba suk bha .
Kine ki dei ki lama ba la phah da ki longïing kiba ka la ïarap ban sumar ïa ki jingeh jong ki ha ka jingbym lah kha khun .
Bad ngan pynkhlain ia ki ha U Trai . bad kin iaid sharum sharum ha ka kyrteng jong u , ong U Trai .
Palat 20 lak ngut ki briew ki la leit sha Saudi Arabia ban leh Hajj .
Haba ai khublei ia ki paidbah ka Gujarat , u Modi u la ong ba ka jingiatreilang jong ki ka la iarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngin sa pyrkhat ruh ban pynmih jingpynbna sha kiwei pat ki jylla , ki Hospital Sorkar bad ki Hospital Shimet hadien kata , la ong ka Supreme Court .
Haba kren shaphang ki jingeh , ka Tnad ka la pynpaw ba donkam ban pynphai biang ia ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang .
NEW DELHI : Ka India ka la leh sniew bha ha ka jingkheiñ jong ka WHO ïa ka jingjaboh ka lyer ha ki sor ha kaba 15 tylli na ki 30 tylli ki nongbah kiba la pynjaboh bha ha ka pyrthei ki dei ki nong India .
Ka kompeni kam shym la lah ban buh jingthoh ia ka jingkiew ha ka jingdie , kaba la pynlong ia ka jinghiar khyndiat ha ka bhah iew jong ki ruh kumjuh . da ka 0 . 85 na ka shispah ha ka Q1 2019
Wat la um lah ban kyntait ba U Jisu u la leh ia ki kam kiba donbor hynrei u Kaiphas um shym la pyndonkam ia ka jingngeit hynrei u la wad ban pynneh ia ka burom bad ka bor jong u .
Ym pat ju iohi ia ka pisa kaba bun ha ka shisien iohi , em ?
Haba u iohsngew ia ki ktien u Goliath u kylli : Uei une u Philistia bym pat otsher ba u don ban pynjah burom ia ki lain thma jong U Blei uba im ?
Ki briew kiba nyngkong eh kiba la sdang ia kane ka jingpynkylla ki dei ki dkhot jong ka ashraf kiba la thaw ia ka kynhun riewstad .
Ki nongtrei bor ding ha Haryana ki sangeh treikam ban pyrshah ia ka ' jingpynlong shimet '.
Ki briew ha kiwei pat ki nongbah ruh ki im ka jingim kaba jynjar , khlem ki jingdonkam ba kongsan .
Ka la kham bha bad ym da kaba shu jia ryngkhat ba ka iing jong ka Veronica ruh ka la kham bha .
Ka Karnataka ka pyrshah jur ban weng noh ia katei ka jingkhang .
U Sameer ha ka Swiss open final , u kashyap ha ka oz final .
" " " Uwei u heh pulit u la ong , " " " " Ngi la register ia ka case . " " "
Tang hapoh shisnem , ki nongpeitkai kiba don palat hynniew million ngut ha ri America shatei lam mihngi , Europe , Australia bad New Zealand ki la iohi ia ka .
Kumno phin pynbynta ia ka Billy ?
Mar kumta hi haba u la kiew na ka um , u la ïohi ïa ki bneng ba ki la ïakhlad bad U Mynsiem u la hiar halor jong u kum ka paro .
Ki don ki lynti kiba lyngkot ban poi sha ka tduh .
" Ban pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta ki jingialang bad ki jingialang pyrshah ia kiwei pat ki ri kam long kaba lah ban pdiang " " u la ong . "
Bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
La lap ba ki nongiashim bynta ki long kiba sngewtynnad bha .
Nga pynskhem da ka jingsoi jong nga ba nga rung sha ka Balang Roman Katholik .
ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham long briew bad kaba iaryngkat hapdeng ki riewspah bad ki duk , hapdeng ki nongbah bad ki shnong , hapdeng ki jingkyrmen bad ki jingjop .
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat .
Ki dei ban sah ha ka lain ban long dkhot ha ka Jerusalem kaba thymmai da kaba ialap shaphang ka Hima U Blei bad ban sumar khuid ha ka jinglong mynsiem .
Ai dawai polio u CM ia ki khynnah
Ka pla jaboh ka la sniew , baroh ki la iaid ha ka jingsawa kaba jem , bad ngi la sngewsih .
Nga kynmaw ia kawei ka kynthei kaba la wan rung kaba la shah shoh haduh katta katta ba ngam lah wat ban ithuh ia ka naduh ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia ka , ong u Chris .
Ki Netherlands , Switzerland , Israel , Kazakhstan bad UAE ruh ki la pynher satellite marwei marwei .
Peit ia ka jinghiar jong u khnai ha ka jingkhang jong ka zoom jong phi hadien ba u la her .
Ka Kadiri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
U Jofra Archer u la shah weng na ka T20I series pyrshah ia ka South Africa.
Nga sngew na ka bynta jong phi . Nga mynjur .
Ka jingiajan bad ka burom kan nang kiew ha ki jingiadei .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka ward 15 bad 18 haduh 20 .
Kawei pa kawei ka jingïalang kan long kaba duna eh 10 haduh 12 kynta .
Ka potassium ka long kaba sniew bha .
Bun ki jingkylli ruh ki dang sah kynthup haduh katno ka por ba une u dawai un ai jingiada .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongpang kin koit wat khlem da sumar .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Maoist ryngkat bad ar tylli ki suloi bad katto katne ki tiar pynbthei .
Ha ki 25 snem jong nga ha ka jingwad bniah , nga la ioh palat 30 tylli ki patent .
Da kaba pynshong nongrim ha ki mrad ba la lap dang shen , ki heh sorkar ki la ong ba ki la ithuh phra tylli ki jaka ba ki lah ban rieh .
Ngam iohi ia kano kano ka jingeh ha ka .
Katno kata kan long ?
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong , u CM Fadnavis un iakhun na Nagpur South West .
Ka jingiathuhkhana ka iaid kumne harum .
Ha kane ka sngi la donlang u Rajeev Shukla u nongpyniaid ia ka kriket ba la rim bha , u coach jong u Kohli naduh dang rit u Rajkumar Sharma bad u Atul Wassan u nongialehkai kriket barim.
To ai ba une u Bnai Bakhuid un wanrah ryngkat bad ka jingbun jong ka jingbhabriew , jingiatylli bad jingsngewrit .
Mynta u snem la jied 210 ngut ki samla pule .
Iathuh ia u khynnah ba phi sngewsih , ki don ha ka jingkyndit .
Ka Badal ka kyrshan ia ka polisi na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh kba
Ka jingwad ia u president ban wan jong ka Afghanistan ka dang iaid shakhmat .
U Swamy u la kynnoh ba ka jingpynslem palat pud ka la long ka daw ha ka jingtohkit kaba long ka jingma ha ka rukom bishar hok.
U Bah L Venkateshwarlu u heh ka tnad elekshon ka Uttar Pradesh u la ong ba u la dep ban ia kren bad u District Magistrate halor kane ka kam .
Kane ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba sngewlyngngoh .
Ngi don ka jingthmu ban pynbeit ia kane .
U aktor Anand Tiwari uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ‘ Udaan ’ , ‘ Kites ’ , ‘ Aisha ’ bad ‘ Go Goa Gone ’ u ong ba ka jingkwah jong u ban kiew bad ban long u nongrwai ba kham bha ka la nang kiew haduh katta katta katba nang mih ki sngi .
Ha u bnai Risaw 2007 la shem ba ka jingpher jong ka jingmih jong ka radio na ka pyrthei kam iahap bad ka jingstet jong ka jingkylla jong u Saturn .
Balei kum kine ki jaka ki iap ?
U Modi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingwan rung tuh sha ka jaka jong ka ri India .
Ka jingialang , Ki Ktien Nongiathuhlypa jong u Joels na ka bynta ka Sngi jong Ngi , ka la long kawei na ki jingialang ba kongsan jong ka step .
U heh ophisar ka tnad elekshon u Jaideep Govind u la pyntip sha ki ophisar elekshon jong ki district ia kane ka jingbthah .
Ka don ka PDAF F2 kaba 13MP . 2 Ka ISOCELL ka camera ba shadien kaba don ar tylli ki LED flash ha ka liang ba shadien bad ka camera ba 5MP .
Oh, em, tang shi sekhon.
Hynrei kata ka jingong ka long kaba bakla .
Ka India ka iaid bha bha , u la ong .
Ka jingieit kan sa bujli noh ia ka jingsngewrit bad jingshun kum ka nongrim ha kaba la tei ia ka imlang sahlang jong u briew .
Katba u pulit u dang iaid lyngba da ka thuk thuk , nga iohi ba u la bat ia u khynnah na ka tyrpeng bad u la lympat ia u da ka khmat nyngkong ha ka konkrit .
U nang ban pynrem ia ki , ban pynrem ia ki bad ban pyrkhat ia ki .
Ki Khristan ki iashim bynta ha ki katto katne ki kam kiba donkam ia ki paidbah katba ki kam kim ialeh pyrshah ia ki ain U Blei .
U dang samla bad u lah ban long president biang ha ki por ban wan .
Ki khynnah kiba hapoh 16 snem ka rta ruh ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba bha da kaba trei hapoh ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa , ki nongsumar , lane kiwei pat ki rangbah kiba la mynjur da ki kmie ki kpa ne ki nongsumar .
Nga don ka jingshaniah kaba khraw ha ka kynhun jong nga .
Ki rangbah ruh ki don ia ka jingeh .
" " " La ka long ka jaitbynriew ne u briew , ki rai kiba biang por bad kiba don jingmut ki pynroi ia ka bor jong ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh . " " "
Kane ka Sorkar kan pyntreikam ia ka jingpynbha biang ia ki jingtei kiba la shah pynjulor kum ki rud wah , ki tank bad ki surok da ka jingiarap pisa na ka NABARD .
La buh ruh ia ki kyndon kiba pynlah ban pynlong ia ka jingpynbna dak ia ki tiar nar ba kordor .
10 lak kawei kawei kaba la lum lang haduh Rs .
U Khatami u la jubab ia ki jingkylli na ka internet , kynthup na ki nongthoh blog , ki dkhot jong ka Facebook bad ha ka twitter .
Ka seng ka la rai ban pynneh ia ka jingjngai kaba mar katjuh na ka Congress bad ka BJP .
Ki pulit ki la pynpoi lai tylli ki kynhun ha katei ka jaka .
Kerala Love Jihad Case : Ka Hadiya ka ong ba ym shym la pynkylla niam jubor ia ka , ka kwah ban shong bad u tnga jong ka .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka thma ain kaba kham jrong .
Ka rukom : Shim ia u makki ka atta bad u sohjew ba la shet , u sohjew ba jyrngam , ki sla sohjew ba la ot , kasoori methi ba la rkhiang bad ka umsoh .
Ka jingbud ryntih ia ka kyndon 5 jong ki kyndon ktien sorkar , 1976 : .
Utei u jumai, u dei uba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka shnong Palanpur, kaba don ha Banaskantha district, kaba jngai 31 km shatei lammihngi jong katei ka shnong.
Ka Marathwada , Vidarbha , Konkan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ki la ioh palat ia ka bhah jong ki na ka bynta ka jinghap slap na ka bynta kane ka aiom .
Ka Google ha ki por ba la dep ka la pynmih ia ki jingdonkam ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha India .
Kine ki dei ki jingai jingmut jong ka sorkar pdeng sha baroh ki jylla .
Ka la ong ba ki briew ki la kyntait ia ka jingbym shah jong u Modi bad ki la jied ia ka roi ka par jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad ia ka jingbishar hok jong u Lalu Prasad ha ka imlang sahlang .
U Ram Gopal Varma u la dep ban post ar sngi mynshwa shaphang ki jinglum jingtip jong ka phlim .
" U Khan u la ong hi ba ka pisa ka wan na u Dawood " " u la kynnoh shuh shuh ."
U phlang u don ha kylleng ki ri Asia bad Africa ha ki lyngkha , bad ha ki rud surok bad ki lynti um .
U Stephen Rapp u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka US ha kaba iadei bad ka jingpynshitom iap .
" Ka Jingpynpaw 20 : 12 ka ong : " " La bishar ia kiba iap na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop kat kum ki jingleh jong ki , " " kata ki jingleh jong ki hadien ka jingmihpat jong ki . "
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita bad u tnga jong ka u aktor u Aayush Sharma ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon ka la sdang , u la ong .
Pyndep ia ka jingbam jong phi ! Hato phim tip ? Ki briew kum ka iing jong u Fide kim don ei ei .
Wat la ki la kem ia ki pulit kiba shah kynnoh kim shym la lah ban ai ia ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka Jingpyni Burom ia kiba pang bad kiba la tymmen Ka long kaba kongsan tam ban sumar ia kiba pang bad kiba la tymmen da ka burom bad burom .
l kyrmen ba phi sngewtynnad ia ki sohjew .
Wat la ngi lah ban ym kren ia ka ha kita ki kyntien , la pyllait ia ngi na ka pop bad ngi la kylla long ki mraw jong ka hok .
Ka Redmi 5A kaba la ai kyrteng kum ka Desh ka smartphone da katei ka kompeni ka la mih sha ka jingdie ha ka 7 tarik u December ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingïalehkai kaba kut ka la plie ïa ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei.
Hooid , ka jingktah jong ka Internet ka la long kaba jur bha , bad ka lah ban dang iai bteng kum ka lad kaba kongsan ban iasam jingtip , ban pyniaid ia ki kam bad ban iakynduh .
Balei kane ka elekshon ka long ?
Ka long ka jingmynjur ia kaei kaei kaba U Blei um mynjur .
Wat klet ia ki kard rashon , ong ka Marion .
Kumta ki nongialehkai India kim shah ban iashim bynta ha ki lig shabar ri .
Ka jingjia kaba nyngkong hi ka long kaba phylla haduh katta katta .
Kane ka la dei ban kut noh , u la bynrap .
Ngi hap ban pyrkhat ia lade ruh .
La jan baroh ki briew ha ka pyrthei mynta ki lah ban ioh ia ka Baibl baroh kawei ne ki bynta jong ka .
Ngam tip kumno kano kano na kine ka jia .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar , u myntri kam sorkar West Bengal u Firhad Hakim , u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la ai khublei ia u PM ha kad liengsuin .
Ka don ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai , ki lynti iaid bike bad ki jaka iaid kjat .
U Mahesh Bhatt , u nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u ju kren shai bha shaphang ka jingiadei jong u bad ki khun kynthei jong u .
Ka rukom treikam jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , u ong , ka long kaba iapher na ka jingsngewtynnat ha ka sorkar ban pyniar ia ka ain ia ka jingpynshitom iap .
San snem mynshuwa , ka jingeh ka long halor ka jingpyniasuk , halor ka jingdonkam ban thaw ia ka polisi jong ka ri halor kiba bun ki mat .
U nongbishar u Ravindra Kumar Joshi uba la sdang bishar ia ka jingpan jamin jong u mynta ka step , u la hukum ban pyllait jamin noh ia u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka BJP u Ishrat Jahan .
Kham mynshwa ki pulit jong ka Ludhiana ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hooid , ka jingkmen jong ki angel bakhuid ka wan na ka jingshakri ia U Jehobah da ka jingshaniah .
Ym don jubab balei ba arngut ki koidi kiba dang shah bishar la buh ha ka cell .
Mynta , laiphew san tylli ki karkhana rit ne ki seng la ai kontrak da ka dorbar sor Maputo bad ki ai jingshakri ia palat 900 000 ngut ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan sor .
" " " Ka jingtbit jong u nongsumar ka long kaba kongsan tam ha kaba iada na ka jingduh snam , " " ong u Dr.
Pyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka software DRM
Ka Jaguar Land Rover Ban Pynmih Ïa Ki Road Rover Bathymmai Ha U Snem 2020
Kam pat long kaba kut .
Ka Smt . Ka Sonia Gandhi kaba dei ka Chairperson jong ka UPA ka dei ka Kongsan ba kongsan ha kane ka jingïalang .
Ki pulit ki ieng ha ka mat baroh kawei ka long kaba jylliew .
" " " U iaid kum ka rel mynstep kaba dum . . ."
Kane ka jia ha ka elekshon bad ka sain pyrthei .
Ha ki por jong ka Baibl kumno U Jehobah u ai jingiarap lyngba ki para bangeit ?
Kane ka dei ka jingtip ba kongsan kaba don hapoh ka jingeh ha ki nongkyndong , bad kaba pynjynjar ia ka sain pyrthei na ka bynta u Modi ha kaba sdang jong ka samoi treikam jong u .
Ka la iateh lok ruh ha kata ka por .
U Chandrababu Naidu um lah ban pynhiar mynsiem ia ka .
Ka jingthep vote ka la poi sha ka 50 percent ha ka por 2 baje janmiet .
12 ngut ki MLA ba shong ba shah kyntait tiket
Kane ka pisa ka dei ka jingmih na kawei ka rollover , hynrei lada ym lah ban jop , ka khusnam kan dang iaid beit haduh ba ka jackpot jong ka Superdraw kan poi haduh 210 million .
U Fernando Torres u la ong ba un pyniasoh bad u Sagan Tosu ka Japan .
Haba ka jingshisha kaba kordor shaphang U Jehobah ka la poi khatduh ha la ka jong ka ïing ka sem ha ki snem 1980 , ka tnga jong nga ka Mairambubu ka la ïohsngew nyngkong ïa ka .
Ka long kaba kham bun lada ngi ioh 7 na kaei kaei , ngi pyndap sa 3 tylli ha kata kaei kaei , ngi ioh 10 na kata kaei kaei .
U Bourn u la shim ia kane ka jingshah thombor kum ka jinglong shimet .
Ka Ratra kaba la trei bad ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India bad kaba la long coach ruh ïa ka Assam ha kane ka samoi ïalehkai ba khatduh hapoh ka ri , ka la pyndep ïa ki hynriew tylli ki module ban ïoh ïa ka jingpynskhem .
Baroh ki shynrang ha ka iing jong ngi ki long kiba sniew .
Ka jingthep vote ha ka 15 tarik u Risaw naduh ka por 9baje mynstep haduh 4baje janmiet
Ka thoh ha ka ktien Bengali .
Baroh ki la ia dub lait noh tang ka Kangana .
Ka Bill ban pynkylla ia ka ain treilang ha ka por lyiur
Ka jingshah shitom jong u Paul ka la pynkhraw ia ka niam Khristan bad ka la pyni ba ka jinglong synran ka long kaba kordor ia kano kano ka jingknia .
Ki briew ki ithuh bha iwei ia iwei pat .
Ki la ïakren beit lyngba ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki lad ïakren .
Ka IndiGo kaba la pyniaid da ka InterGlobe Aviation Ltd ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ha ki kam jong ka Air Indias shabar ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun pulit ka la leit sha Sector 52 ban peit bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban wad ia ka dak jong ka jingshah lute .
Baroh kaba phi ki Nongsakhi U Jehobah kiba la tymmen phi la leh bad phi dang leh mynta na ka bynta ka burom U Blei kam ju jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Lada u Amit Shah u la kut noh te u Modi ruh u la kut noh .
" U Roberto u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba phylla , bad nga la ioh ia ka jingwanphai kaba phylla ." " "
Ynda u Pandit u la wan ban shim ia ka turban jong u u la iohi ia ka dkhot kaba ar bad u la peit bniah ia ka khun jong u nongshna rong .
Wat pyrshang ban pynneh pynsah ia ki bynta jong ka bor marwei marwei , ki jait .
" Uta u tymmen u la ong " " Te shim ia kano kano ka lynti. Kan pher aiu ? " " ".
U long uba khlain kum u masi .
U Kejriwal u la ong ba u la poi haduh katta katta ban ong ba ka Punjab kam don wat tang shi drop um ban ai sha kano kano ka jylla .
Ka ain shongkurim ba kyrpang kaba thymmai 1954 ka pyniasoh ruh ia ka jingpynlong burom bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim paidbah ha kajuh ka jingpyniaid .
Ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki dang duna ka jingpyniasoh liengsuin kaba biang namar ka jingduna jong ki lad pynpoi liengsuin paidbah , u la ong .
La pynthikna ia ka jingpynbeit kaba biang ia ka um jakhlia .
Ki iingbishar kiba halor jong ka bor bishar tynrai ki don ka bor bishar kaba heh bha , hapoh ki ain jong ka sorkar pdeng bad ki ain jong ki jylla .
Hynrei da ka jingduwai kaba jur bad ka jingshaniah ha U Blei Jehobah , nga la sangeh noh . Kumjuh ruh ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la ioh hadien ba nga la iehnoh ia ka pachinko ka long ka jingeh kaba shisha ia nga .
Ka jingkylla pyrthei ka la pynkylla ia ka pyrthei .
Kane ka thuk thuk ka la die 97 229 tylli ha u bnai Nohprah , hynrei ka don ha ka kyrdan kaba saw ha u bnai Lber , hadien ba ka la die 1 , 01 , 799 tylli .
Nga la iasam ia ki bad katto katne ngut kiwei pat kiba , kum ma nga , ki ialeh pyrshah ia ka jingpang man ka sngi .
Ki heh pulit jong ka Mumbai ki la pynpaw ba ka jingkhot kaba khatduh na ka phone jong ka Disha Salian ka dei sha ka paralok jong ka ka Ankita .
Ka phainal kan long ha ka 9 tarik u Nailur 2020 .
U Hrithik Roshan u ring dur bad ki nongwan jngohkai ha ka jingpyni ia ka phlim Super 30 .
Ka la jop ia ka khusnam Saturn na ka bynta ka phlim telebishon kaba bha tam ha baroh ar snem 2005 bad 2006 .
Wat ailad ia ki jingpynbor jong ka imlang sahlang .
Ki lah ban thied ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ha ka por mynstep la pynlong ia ki jingleh niam katkum ka dustur jong ki Hindu .
Ka Shraddha Kapoor ka sngew ba ka long kaba donbok ban don bynta ha ka projek kaba dang wan jong u nongshna phlim u Vishal Bhardwaj kaba la tip kyrteng kum ka Haider .
Pyrshah ia ka India ngin ialehkai tang kawei ka Test ha Bengaluru kumba la dep FTP .
Ka long kumjuh ka mat jong ki jingmut bad jong ka jingdon ba shapoh jong kita ki kyntien bad ki kyntien .
Ngi la iaid lyngba kata ka lynti ruh , da kaba pyrshang ban ithuh kumno ka jingleit jong u Sinhas ka long ha kata ka sngi bad ka jinglong hadien kata .
U nongiasaid ain u don ka jingmut ba ia kane ka kyndon lah ban pynmih na ka bynta ka NTPC namar ba ka dei ka kompeni sorkar , la ong uwei u heh sorkar .
Kane ka ktah ia baroh ar ki briew bad u sniang
Ka Bangladesh kan rakhe ia ka sngi jong ki dohkha pyrthei ha ka sngi palei ryngkat bad palat 40 tylli ki ri jong ka pyrthei ha kajuh ka por .
" " " Ia ka rai jong ka sorkar barim la shim shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . "
kumjuh ruh ka jingeh .
Ka jingpang snam kaba heh lada ym sumar bha ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang sniehdoh , stroke bad jingpang dohnud .
Ka pisa ba la mynjur la shem ba kam biang , na ka bynta ban tei ia ki iing na ka bynta ka skul ba la pynbha . .
Hadien khyndiat nga la phone ia la ka kmie , tang ban iohsngew ia ka jingiam jong ka ha ka phone .
Mynta , ngi la ia kren shaphang ka jingtreikam GLM .
Ka Sensex ka la hiar da 310 poiñ katba ka Nifty ka la rem da 68 poiñ .
Ka jingthoh ka pynkut : Ha baroh , mynta ki don palat 450 tylli ki jingpynkylla ia ka Baibl tang ha ka ktien Phareng .
Ka Jallikattu jong u Lijo Jose Pellissery bad ka Moothon jong u Geethu Mohandas kin sa pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha u bnai ban wan .
Ia kata ka jaka la khot ka Potos .
Ka 5 tarik u Naitung kan dei ka sngi kha kaba 200 jong u Karl Marx .
Ki la sngewthuh ym tang ia ka jingim jong ki kaba mynta hynrei ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingleit jong u Modi sha ka ISRO kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki stad saian jong ka ha ka suinbneng bad kan pynshlur ia ki samla ban pynmih ia ka mynsiem wad bniah .
Ka surok bah ka la sahkut namar ka jingtwa khyndew bunsien ha ka thain Ramban bad ka jinghap slap ha Bannihal , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
Peit ia kiei kiei da kaba bha bad ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha .
Ki shipai jong ka ri Bilat ki dei kiba la bynshet ban iada ia ka ri Bilat bad ki jaka jong ka kiba don shabar duriaw , ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ri Bilat ha ka liang ka jingshngain ha ka pyrthei , bad ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane ka long kumno ka jingim jong ki ka long kum u Parasit .
Ha kane ka jingiakhih ki nongrep kin shong ha ka dharna shabar jong ka ophis u Deputy Commissioner .
Ka mariang ka don la ki jong ki rukom .
Haba kren shaphang ki jingthmu jong ka MoFPI , u myntri ka sorkar pdeng u la iasam ba khnang ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam , ka MOFPI ka la pyntreikam ia ki jingthmu kiba bun jait da kaba pyndonkam ia ki tiar IT .
Ha ka por ba phiah ia ki cell kine ki khromosome ki kylla arsien ha ka rukom pynkylla dur ia ka DNA , kaba ai ia kawei pa kawei ka cell ia la ka jong ka kynhun khromosome kaba pura .
U la ïohi ba ka jingai bam bad jaka sah ïa ki nongtrei ka long kaba kongsan bha ban bud pura ïa ki kyndon jong ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor ia ka dam ruh .
Ka jingiathuhkhana pat kam kut tang hangne ​​.
La rai pynrem ruh ia ki da kaba set phatok ar snem ryngkat bad ka kuna .
U Kumaraswamy u la pynskhem ba ka sorkar jylla ka dei na ka bynta kiba duk .
Kane ka dei ka khubor ba kut jong ka survey .
Nga kwah beit ban wad ia kiei kiei kiba thymmai kum u aktor .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingpynmeh tynrai ia ka sharak da u kongsan bad ka jingrwai ia ka jingrwai Saraswati da ki samla pule jong ka kolej .
Kane ka la ju pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka bad ka jingkhriat ha kiwei pat .
U samla . . . uba stad tam na u paidbah , pyrkhat bha , u samla uba hap ban shong bad peit ia ki paralok jong u ba ki leit sha ki jaka , namar ba u la shah teh .
Ia ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka la pynbna ha ka 23 tarik Naiwieng 2015 .
Ka pisa rupee ka la nang khlain pyrshah ia ka dollar US hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Ka thmu ruh ban pynroi ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat lyngba ki kam yogic .
" Kata ka long wat hapdeng ka jingshisha ba u Soitan u long " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
U CM u la pynthikna ruh ia baroh ki jingiarap ia ki na ka Sorkar Jylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ka jylla Punjab .
Kawei ka kynthei ka la leit sha u nongpeit khlur .
Ka madan thma ka la long kaba lah ban ioh khlem jingsiew sha ki nongkyrshan ba thymmai ha ka jingshakri ba man u bnai jong ka WWE , ka WWE Network ha palat 140 tylli ki ri .
Sultan Bashiruddin Mahmood , u nongai nuklear bad u stad nuclear na Pakistan .
Ka India ka don 89 tylli ki jaka treikam bad 108 tylli ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei .
Lah ban pynpaw ruh ia ka Mi 8 kaba don 8GB RAM .
U la kynnoh ba man la ka por ba ka kam thok ka wan ha ka jingïateh kular ban ïada ïada , ka kyrteng jong ka Congress ka wan sha khmat .
U thoh shithi sha ka snem U thoh Jubab .
Nga kyrmen , baroh kin sa long thikna kloi bad baroh ngin leit phai biang sha ka rukom im jong ngi , ka la ong .
U Imran Khan u lah ban leit jngoh ia ka Saudi , Iran ban pynjem ia ki jingeh ha Middle East .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki kam rahbor , jingshah pynshitom bein , pyniap briew , lute bad thang ha ki hynriew tylli ki jingjia ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ia kane ka tnad la pyniaid da ka kynhun na ka bynta ka polisi pule puthi bad u nongpyniaid jong ki skul jong ka nongbah New York .
Katei ka jingiakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka BJP u Harish Pimpale bad u nongialam ka NCP u Ravi Rathi .
Ka Pragya ka khot ia u lehnoh ia u Godse u riew ieit ri , ka sngi kaba sngewsih ia ka iing dorbar thawain jong ka ri India : U Rahul Gandhi
Nga la pynsawa ia ka sur jong ka jaitbynriew .
U PM Modi un plie ia ka surok bah jong ka thain mihngi ha ka 27 tarik Naitung
Pynjop ka BJP ia ki nongthep vote ha sor ha ki 4 tylli ki District jong ka S Kashmir
Ka jingkylli ka cong ia ka sorkar halor ka jingnoh synniang jong ki bar jylla sha ka PM CARES Fund
Nga sngewkhia ia ka kam jong nga .
Ka TVS ka don ha ka kyrdan ba ar da ka bhah kaba 15 percent bad ka Hero MotoCorp ka don ha ka kyrdan kaba lai da ka bhah kaba 12 percent .
Peit ia ka list harum , bad buh a ha ki synduk kiba iadei , lane thoh shaphang ka jait jingjia kaba pynlong ia phi ban stem !
Ki liengsuiñ ïalehkai Rafale kin don ruh ki tiar ïalehkai Scalp cruise air ban hiar sha sla khyndew , kiba lah ban pynher palat ïa ka 300 kilomitar .
U hynmen jong ka u shong ha Australia .
U dei u nongialehkai pdeng uba lah ban ialehkai ha kano kano ka jaka pdeng , shakhmat ne sha pdeng ba jylliew , sha khmat da lade ne shabar ha ka liang kadiang .
Phi tip , kaei kaba nga leh ka long ban thoh na ka bynta ki khynnah , .
Ka Irda kan ai por ia ngi ar ne lai bnai hadien ba la pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki nongsumar , la ong u heh jong ka SBI Life Insurance .
Ka dei ka bag jong nga , hynrei ka long kaba bha baroh .
Ka Devi Sri Prasad ka dei ka nongpyniaid ia ka jingrwai .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka Supreme Court ka la hukum ban eksamin ia u Justice Karnan .
U kpa jong ka u dei u Girija Golkunda Sanyal .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long 30 . 097 kilomitar.
Haba beh 238 , ka West Indies ka la sdang sniew bha bad ka la hap noh lai tylli ki wiket ha kaba sdang .
Ngi ioh ia ka jinghikai kaba bha hangne ​​.
Kane ruh ka dei ka jingkylli kaba shisha .
Ka North east jong ngi ka don ka jinglah bad ki jinglah kiba khraw .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei ."
Ia ki jingujor , jingtohkit bad kiwei kiwei ki kam hakhmat ka Environment Court la pynbeit da ki kyndon 289 haduh 289 .
Hynnin ka sngi , haba la poi ka khubor shaphang ka jingphet liengsuin jong u Muhammad Hakim Mirza , u la hukum ia nga ban pynkhreh , khlem pep , ia ka draft jong ka farman kaba don katto katne ki mat .
Kawei pat ka lad kaba ngi la shim ka long ban ithuh ia kaei kaba lah ban khot ka pisa kaba la iap bad ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba pynmih jingmyntoi .
Sa 62 klur tyngka la mang na ka bynta ban tei ia ki jaka sah jong ki pulit ka Delhi , kaba kiew na ka 10 klur tyngka ha u snem ba la dep .
Ha ka um , u molecule u kylla um bad u kylla cycle .
Ka dawa ruh ia ngi ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingkit bad jingdie kaba biang ia kine ki mar shwa ba kin bam .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka lah ban long haduh 7 bad 22 degree Celsius .
U Rohit Sharma, u Mitchell Starc, u Joe Root bad u Alex Carrey .
Bun na kita ki nongphetwir ki la shah pynshitom .
Na shabar kane ka jaka ïakhih ka don ïa ki dur jong u B. R. Ambedkar , u Shaheed Bhagat Singh , u Mahatma Gandhi bad la pynher ïa ka Tricolor .
Ha u snem ba la dep ka UP board ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin skul heh bad skul pdeng ha ka 29 tarik u Risaw 2018 .
Kumjuh ruh lada pynphai biang ia ka check namar ka jingbym biang pisa , kawei pa kawei ka check kaba kum kata mynta kan shah pynngat ha ka kuna kaba T.500 kawei kawei .
Ka jingialeh ha Syria ka la pyniap palat 300 hajar ngut ki briew bad pynkynriah ia shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri naduh u bnai Risaw 2011 .
Ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi U Blei ha Nadigar Sangam , baroh ki aktor ki la pynrem ia baroh arngut ka Jayamohan bad ka Vikatan Publication . Ki la dawa jingmap na baroh arngut da kaba buh por shi taiew .
Kane ka skhim ka pynthikna ba ki bar jylla kim donkam ban iakynduh ia uno uno u heh sorkar India shwa ba kin poi ha ka jaka hiar liengsuin ba la buh kyrpang .
Kum u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah u sngewthuh bha kumno ka jingpynsan pynrangbah ïa ngi , ki jingïakynduh ha ka jingim bad ka jinglong tynrai jong ngi ka ktah ïa ka rukom peit bad jingsngew jong ngi .
Ha kane ka sngi ha u snem 1947 u Pandit Jawaharlal Nehru u la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynurlong ia kata ka jingangnud da kaba pynher ia ka Tricolor ha ka kut Red Fort .
Ka tarik CLAT 2020 : Lano yn pynlong ia ka CLAT Exam ?
Hooid , ki ioh ruh ia ka jingkyrshan ba kham bun khnang ba kin lah ban leh kham bha ha ki por ban wan .
La pyntip ia nga shaphang kane da u briew uba lai .
Ka jingshit jong u mustard ba la pynkhreh ka lah ban jah noh katba nang mih ki sngi .
Ym shym la leh ei ei ban pynduh ia ki jingpynthut .
La khmih lynti ba kan long ha ki ar tylli ki dose bad ka jingshit kaba donkam ban buh ka long 2 digri celsius haduh 8 digri celcius .
Wat la ki jingjop jong u Patel ki long kiba heh bha hynrei u la sdang da ka jingmut kaba suk bha .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" ' ' Ngi pyrshang ban pynneh pynsah ia baroh arliang mamla , " " u la bynrap . "
Ha Andhra Pradesh ki don 4 tylli ki ESI Hospital , 3 tylli ki ESI Diagnostic Centre bad 78 tylli ki ESI Dispensary .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong ba janai jong ka Henryka ur ? Shim kum ka nuksa ia kaei kaba la jia ha Poland ha ka 1 tarik u Risaw 1946 .
Ki khmat kiba sngewsih ha ki nongialehkai kriket India ki kham sngewtynnad ban peit ban ia ki khmat kiba kmen jong ki Windies , la thoh u Protibha Mehnaz .
U la khang skhem ia ki jingtap jong u bad u la pyrshang ban ring mynsiem da ka jingsawa kaba man ka por jong ka jingthiah .
Nga leit ban iakhun kum u Independent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la ong u Khan .
Ka jingthied marbam ban kyrshan ia ki nongrep
Ha kine ki snem ba la dep , ka India hapoh ka jingsynshar jong u Modi ka la kylla long ka khlur ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka jingjied kan long ha ki lai sien .
Ka don hajan ka jaka ieng taksi .
Haduh shisnem hadien ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 , kiei kiei ki la long kiba suk bha ha ka ri .
Shuh shuh lada ka pisa kaba sah ha ka account ka long nil , ka account kan khang noh .
To ngin wad bniah na ka Rubia hi .
Ka jingthew jong ka jingpyllait khajna na ka bynta ban sei pisa shisien ha ka por ba mih la pynkiew sha ka 60 .
Nga dei ban ong khublei ia baroh arngut namar u Shinzo ruh u la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
" Ser Jorah nga . . ngam nang ban ong " " khublei " " ha ka ktien Dothraki."
Lai sngi hadien ba u Balwant Ramoowalia u la iehnoh ia ka SAD , ka khun jong u ka Amanjot Kaur Ramoowalia mynta ka sngi ka la iehnoh ia ka kam chairperson jong ka District Planning Committee ha Mohali .
Hynrei hadien kata um shym la lap satia ia ka jingjop ha ki phlim .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 5 tarik u February .
Haduh mynta ym pat don ba kem ia kane ka kam .
Ym slem ka la pynlong ia ka jingialeh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei yn ai 1 mark .
Ka komishon ka dang buddien ia kane ka kam .
Ki jaka charge ia ki kali elektrik
U Artem u la pyndep da kaba kamai 240 . 0 bad u Rizvi u la thep 239 . 8 .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia ki khubor ba la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah .
Mynshem snem kumba 400 ngut ki nongrep la ai ia une u kba ba kin thung ha ka aiom Kharif .
Ki khun jong ki , u Rohan bad ka Sonali ki dei baroh arngut ki nongiasaid ain .
Da ka jingphiah arliang jong ka Jammu bad Kashmir ka jingdon jong ki jylla ha India ka la hiar sha ka 28 tylli bad ki Union Territory ki la kiew sha ka hynniew tylli .
U Bijoy Lal Chattopadhyay na ka Congress u la jop ha u snem 1957 .
Jop jingshaniah u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , ki MLA jong ka seng Congress ki khlem thep vote .
Ka U kaba Nyngkong . S . Ka jingpynshitom bein u President .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 3 tarik u Risaw na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Kane ka jingiakren jong u Duda ka dei hadien ka jingiakynduh jong u president ka ri Poland bad u president ka ri Germany ha Berlin ha ka taiew ba la dep .
Leit pynshai ia ka mynta bad wat ai ba kan jia biang .
Hynriewphew percent na ki nongshong shnong ki iadei bad ka rep ka riang .
U kapten ka India u Virat Kohli u la tied pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka kynhun ka kynthup katto katne ki tiar rnong .
Ka jingbym thikna halor ka jaka ïalehkai ka la sah haduh ka khyllipmat kaba khatduh bad ka la pynjur tang ïa ka jingkulmar ha kaba ïadei bad ka jingjied ïa ki nongïalehkai ha baroh arliang mamla .
Ynda u la san ym don jingartatien ba un long u Einstein ne u Nasiruddin Hojja .
Ngam lah shuh ban pyniaid ia kane .
" U Dattatreya u la ong ba ka India kam shym la sahdien haba iadei bad ka jingpynmih kam pynmih jam bad ka ri ka la " iaid shakhmat bha " " .
Kumta, ngi sdang da ka jingpynkhluit da ka jingpynmih um bad nangta ngi leit sha ki katto katne ki rukom pynkhuid slag.
Kem ka CBI ia u heh IT ba phet rieh
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta kata .
Kem ki pulit ia 2 ngut ki briew kiba don ia ka pisa 34Lak ha ki pisa thymmai
Ka Firefox kan buh ia kiei kiei hangne ​​kiba phi la lap ha ka web khnang ba phin lah ban shem ia ka lynti jong phi ban phai biang sha ki jingthoh ba khraw , ki video , ki bookmark bad kiwei kiwei ki page .
Ka kompeni ka don palat 52,000 ngut ki nongtrei .
Pyrshang ban ioh por katba lah .
Kane , ki kynthoh , kan pynlah , ha kajuh ka por , ia kine ki kolej ban thaw ia ki jinghikai kiba thymmai bad kiba don jingmut ban iadei bad ki jingdonkam kiba kham heh jong ka imlang sahlang bad ka iew ka hat .
U Manson um shym la snam tang na ka bynta ka art jong u .
Ka jingkynthoh jong ki bun bynta ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Nangta kam don jingkhang ha ka jingtohkit .
Ka don ha Bogra Cantonment ha Bangladesh .
kaba lah ban iarap ban kyntiew ia ka kam .
Ka jingbishar bniah jong ka tnad bar ri kam dei ei ei hynrei ka jingpynrem ia ka jingbitar jong ka pyrthei .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ba ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar Bihar .
Ki khanatang ha ka jingmut kaba kyllum ki ai jingmut ba ka jingiadei hapdeng ki blei bad ki briew kiba iap ka long kaei kaei kaba dei ban kiar . wat ki jingiadei kiba ia mynjur lang ruh kim ju don ka jingkut kaba suk .
U myntri ka koit ka khiah u Vipin Parmar mynta ka sngi u la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshna dawai kiba bakla , kiba ki nongmuna dawai jong ki kim shym la lah .
Ki kam pynroi na ka bynta ka Vellar barmouth ha Parangipettai hapoh ka Elaka Cuddalore :
Ka Gayatri Parihar , ka Vasudha Sansthan ka la ïasam ba kane ka dei ka sienjam ba kyrpang jong ka UNICEF ban pynïaid ïa ka bor jong ki samla bad ban pynpaw pyrthei ïa ki sha ki rukom treikam jong ki Jylla kiba treikam na ka bynta ki khynnah .
Ka longiing jong u Hur .
U kpa jong ka u long u briew uba sting khlieh , uba sting bad uba sngewrit , bad uba pynshitom bein .
Ka jaka ka don 22 tylli ki jaka lehkai , bad ka jaka lehkai hapoh iing .
Hooid , kham bunsien shaphang ka iing .
Kane ka dei ka jingpynlip bording kaba nyngkong eh kaba la tip ha ka pyrthei na ka bynta kane ka jaka .
U nongrwai salm u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u hynrei um lah ban sngewthuh pura balei ba ki bymman ki i kumba ki lait na kaba leh ia kaba bakla katba ki briew kiba don ka jinglong hok bunsien ki shah shitom .
Kine ki jingiadei ki don ruh ka jingiasnoh bad u Mahatma Gandhi .
Ngi baroh , la hikai ban iaid ha ka lynti kaba beit jong ka jinglong babha .
Mar kumta hi u la shah dain kuna Rs 500 .
Ka la long shisha kaba pynjah burom namar ngam pat ju leh kum kine ki kam wat ha rieh ruh .
Ka jingngeit ia ka kaiphod kaba bakla ka lah ban long kaba sniew .
Ki jaka sor bad nongkyndong kiba don hapoh bad sawdong jong kine ki kynhun ki dang pyntuid ia ka sboh jakhlia ha kine ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Ki don kiwei pat ki lad bad ki lad ruh .
Dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi ha man la ka por .
hynrei ia uta uba la ai ia ka sakhi jong u na shadien jong u , .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ' Aitraaz ' .
Um ju pynmih ktien pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba pawnam jong ka India, dang shen, u la shim ïa ka Instagram bad pynmih ïa ka video jong u, ba u ai bam ïa ki katto katne ki mrad, da ka jingïarap jong u khun jong u, u Zoravar.
Ki shong ar mala hapoh jong nga .
U ong ba u don ha ka kamra jong ka Hotel Heritage no. 448 .
Ha phatok , u paralok jong nga u dei u samla na Netherlands .
Ka jingiakren khaii pateng kaba la sahkut hapdeng ka America bad ka China kan sa wanphai biang namar ba u president Donald Trump bad u myntri rangbahduh jong ka China u Xi Jinping ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren .
U la pynkiew ia ka burom jong ka ri India da kaba pyndep ia ka kam jong u da ka jinglong ryntih .
" " " Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka telebishon jong ka sorkar , bad " " " " la ai bor ia u nongialam jong ki shipai iada ri jong ka Bahrain ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jingshngain jong ka ri bad ki nongshong shnong jong ka . " " " " " " "
U DM u bishar bniah ia ki jingpynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ka jingwan sah jong ki nong India ka long ka bor kaba khraw jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hapoh ki pud jong ka , palat khyndiat ia ka 45 percent na ka jaka ka dei ka madan Kant .
Ka skul heh Datta ka dei ka skul heh kaba rim tam ha Netrakona .
la kynnoh ba ka Congress ka pynïapher ïa ki briew Telugu .
Uwei la bat na ka bynta ka jingpyniap samla
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor , ka riti dustur , ka riam ka beit bad ka ktien .
U SSP u Dinesh Kumar P uba la hiar mar mar sha katei ka jaka u la iathuh ba la register ia ka case bad la pyrshang katba lah ban kem ia kitei ki runar .
Em , ym lymda phi la kren bein ia kito ki bym don bynta ha ka kam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha ba 69 snem jong u .
" " " Ka khubor kan paw viewing " " " " Sngewbha pynrung ia u GP number ban phah SMS " " " " . " " " " "
Ka Deputy Director katei ka Hospital ka Dr Laxmi Narayan Majumder ka la ong ba u Farhad u la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka miet sngi Saitjain namar ka jingpang dengue .
Dei u Swami Vivekananda uba la leh ia kata .
Ia ka rukom leh la shem ha kiwei pat ki tyllong ha ka jinglong jong ki riew paidbah .
" Ngim lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut ." " "
La seng ia ki kynhun pynbeit ryntih bapher bapher ban iarap ban pynroi , ban peit bad pyniaid ia ka OTA .
Bad nangta nga shu slide ia ka kumta .
Ka jaitbynriew India ka long kaba heh tam ha ka 1 . 45 millian tyngka .
" Ngin iatreilang bad kiwei pat ki jylla ruh ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
Ia ka jait liengsuin bad kiwei kiwei ki jingtip ym shym la tip satia .
Lada u siew ia ka ram , u pyndep ia ka jingshakri , ne u pyndep ia ka jingiateh kular ha ka kam khaii , u Khristan u dei ban burom ia la ka ktien .
Bun ki jingkynthoh ki la wan tuid .
World Police and Fire Games : U Jaspreet u la ioh ia ka takma ksiar , rupa bad brown .
Ka don ka jingpyrshah kaba khraw na ki nongrep ban ai ia ka jaka jong ki na ka bynta kane ka projek .
Ka um ka la hiar ha baroh 4 tylli ki line ha Nallasopara .
Leit jngoh u PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ananda Temple , Bagan U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Ananda Temple , ha Bagan ha Myanmar .
La synran ia u da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka la iadon bynta ha ki jingiakren mynstep bad janmiet jong u Sri Aurobindo bad ki nongtrei jong u , bad ka la pynlut por da ki kynta ban pynbeit ia ki syntiew ha ki tray ha ka jingsngew ba la lyngngoh .
U virus um pat don dawai .
Halor ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act 2019.
Ka khynnah rit ka la shah thang ha u nongieid ha Bihar
Ki aktor , ki nongshna phlim ki pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU .
Haduh janmiet ka jinglong jong nga ka dang jur hynrei ka la jem , bad la pynkynriah noh ia nga sha kawei pat ka ward .
Arngut kiwei pat ki la iap ruh ha katei ka jingbthei .
" " " Ka jingpynthikna ba baroh ki seng kin iashim bynta ha ka elekshon kam dei tang ka mat , ka elekshon ruh ka dei ban long kaba hok , kaba laitluid bad kaba dei ban pynlong da ka ain kaba biang , " " u la ong . "
Na ka bynta ki khubor kiba la pynpoi palat saw sien , ka WhatsApp kan pyni ia ka jingthoh ba la pynpoi bunsien ha jrong .
Baroh arngut ki la shah kynnoh ba ki kyrshan ia ki kam lehnoh .
19 : 17 Balei ba ka jingiarap ia kiba rit ka long kum ka jingai ram ha U Jehobah ?
Nga la ioh kam ha kawei ka jaka wad bniah kaba heh bad nga la sdang ia ka kam shna jingshna .
Jaipur , Kyllalyngkot 2 : Ka aktress ba la rim bha bad ka MP ka BJP ka Kong Hema Malini ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Dausa ha ka sngi Thohdieng katba ka dang leit sha Jaipur na Agra .
Ka jingialang jong ki arliang mamla hapdeng u Myntri ka tnad khaii pateng bad u H . E . Myntri ka tnat khaii pateng , ka khaii pateng , Japan .
U nongkren ba donburom , la pynlong ia ka jinglong jong ki Kashmir kum ka bom bad ka jingpyniakhlad .
Ka don tang kawei ka sorkar synshar .
Nga kwah ban iohi ia u !
Kane ka pynlong ia ngi ban pyniapher hapdeng ka jingmane kaba lah ban pdiang bad ka jingmane kaba ym lah ban pdiang .
U Dr . U Aravindan Selvaraj , u nongpyniaid jong ka Kauvery Hospital .
Nga kyrmen ba ka jingstet kaba phi iaid shakhmat , ka UP kan sa iaid lait kloi ia ka lynti jong ka ioh ka kot kaba da ki trillion dollar .
Nga kyntu ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ba kin pyndonkam ia ka pisa MPLAD jong ki na ka bynta ban shna ia ki painkhana ha ki skul na ka bynta shisnem .
Kane ka jingthmu ka pynïasoh lang ïa ki Tnad Sorkar , ki briew kiba ïadei bad ka Karkhana , bad baroh ki Institute ba pawnam .
Hadien la pyllait noh ia ki nongialam .
U la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingpule .
Ki nongrep ki shaniah shibun ha ka aiom Monsoon kaba man la u snem namar ka wanrah haduh 70 percent na u slap ba ka ri ka ioh .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 16 tarik u Nailur .
Ka Poompuhar ka dei tang ma ka ka Corporation ha ri India kaba don la ki jong ki jaka pynmih mar na ka bynta ki kam shna jingshna kiba kongsan .
Ia kane ka tnum la pyndait da u mot ksiar jong ka Maria Theisotti kaba ieng halor u bnai uba dang rit kum ka Mahadei jong ka Bneng , kaba la thaw ha ka snem 1590 .
Kiba bun na ki ki la pynshisha ïa ka jinglong ba janai jong ki hapoh ki jingtynjuh bad ki jingshah pynshitom beiñ bad ki la ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah .
Ka jingsuk ka long . haduh ka jingmih ka sngi .
U slap bad ka jingshlei um kaba la mih na kata ka la pynjot ia ki phew hajar tylli ki iing .
Ki jingtip jong ki nongpyndonkam kum ka password , bad ka email .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap ha ka taiew ba la dep , ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
3 Ym don daw ba la ai na ka bynta ka jingsahkut .
U Adityanath u la kynnoh ia ka Congress halor ka jingkem ia u nongthoh khubor u Arnab Goswami .
Ha ka jingshisha , ka dor jong ka shi kilo u sohjew ha kylleng ki 114 tylli ki nongbah ka la poi sha ka palat 100 tyngka , katkum ki jingtip ba la lum da ki bor sorkar .
La buh kyrpang lai percent ki jaka na ka bynta jong ki ha ki kam sorkar .
Ka vial ka don ka khubor ai khublei .
Hynrei watla u Trump u la ju pynpaw ba ka jingthep vote lyngba ka post ka long kaba lah ban leh thok , ym don sakhi ban pyni ba ka long kumta .
U bah Amarinder u la ong ba ma u hi u la rah ia kane ka jingeh ha u paralok jong u na ka Pakistan Punjab u Parvez Elahi bad ha u President ha katei ka por u Parvez Musharraf ha ka por ba u long mynshwa kum u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongtrei sorkar ki la ong ba ka jingbun jong ka jingkiew dor kan ym long kumba la ai jingmut da ka komiti jong ki nongbishar .
Hapoh jong kane phi hap ban siew ia ka kuna kaba heh na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon kali .
Ka NATO ka la kylla long ka atiar kaba ki jied ban pynduh pyndam ia ki ri na kawei ka daw ne kawei pat .
Ka dei tang ka jingiathuhkhana kaba la shu mutdur . . .
U CM u Devendra Fadnavis u la ong ruh ba la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ki jingiadei quadratic la pynbiang da u Bernhard Riemann .
Da ki spah ngut ki nongtrei kiba thiah ki la thiah lyngngai ha kylleng ka kad lieng . Ki jingsma kiba phylla ki la pyndap ia ka Iyer .
" " " Kane ka jingpynbeit ryntih ia ka riti synshar ka ri bym long katkum ka synshar paidbah kam shym la leit shapoh hangta , ka la nang kham shyrkhei ha ka liang ka por . " " "
Ngi la khmih lynti ia ka jingialehkai jong u ha kaba la tip ba ka dei ka kyrdan kaba eh tam ha ka Dakar Rally .
Nalor kata u la ong ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki kiba da ki hajar ngut ki iaid lyngba ka jingim bym don briew sha jngai na ki iing ki sem jong ki namar ka jingshah khynra beit jong ki pulit .
Ka don ruh ki kti briew ha ka jaka jong ki tyrpeng .
Ka Divyanka Tripathi ka la ïasam ïa ka jingthoh ba sngewtynnad na ka bynta u tnga jong u Vivek Dahiya ha ka sngi rakhe ïa ka jingïateh kular.
Ha Haryana , ka jingpyniap ia ki sim kiba ioh pang ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Pynduh noh ia baroh ki jingbam ba la shet na ka jingbam jong phi .
Ka India ka ngeit ba kane ka lah ban long .
Katba u nongthoh khubor u Richard Hall uba sah ha Paris u pynkynmaw ia ki 6, 800 ngut ki nongbud jong u : .
" U la kynnoh ia ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ba ki " " pyrshang ban pyniapher " " ia ka ri bad u la ong ba yn nym shah ia ki ban leh kumta ."
Balei ka Rhea Chakraborty ka mih noh na iing u Sushant Singh Rajput ha ka 8 tarik u Iaiong ?
Pynthikna ba phin ioh ia u nombar pynsangeh .
Nga thoh teng teng haba nga shah pynshlur .
Ym don jingkhang ia ka jingbun ki nongialehkai ha ka kam kiba lah ban pyni ia ka jingsngewtynnad bad ban ai ia ka nuksa .
Hadien 40 snem ka jingialeh , ka por ka la dei ban pynkut noh khatduh ia ka thma pyrshah ia u drok bad ban iaid sha kaei kaei kaba kham bha .
" Ka kylla long kaba suk ban trei . " " "
La kem arngut ki nong Nepal ha ka mukotduma pyniap lai sien
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba ka jingpang khlam sniang ka dei ka khlam bah .
Kiwei pat ruh ki don kajuh ka jingmut .
Kiba bun ki nongdawa ki dei kiba la kha ha Punjab , Haryana , Gujarat bad Tamilnadu .
Ïakren u PM bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel
Ha ka jingpynbna , ka la ong ba kane ka kynhun ka kynthup ïa 94 tylli ki jingtei khamtam eh na ka jingpynkylla dur ïa ka Gothic jong ka spah snem kaba 19 bad ka rukom tei jong ka Art Deco ha ka spah snem kaba 20 kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ïakhih paidbah nongkyndong halor ka jingkyrduh umbam umdih
Namar ba ka dor jong ki share thymmai ka la hiar mardor ha ka jingpynrung kyrteng , baroh ki nongbei tyngka ki la duh dor ha kane ka por .
Ka la leh bha ha ka box ophis .
U Langdon u la sngewlyngngoh ba u Mason um kham tip ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong kane ka dak .
Bun ki ngeit ba ka rukom im jong u Imran ka dei ka daw bah jong ka jingïaphetrieh .
Ka tnga jong nga ka dei ka kynthei .
Lada don kiba sumar , u hynmen jong nga u lah ban lait im .
U nongbishar jong ka district u Rambabu Sharma u la weng noh ia ka jingdawa jamin jong u Sachin Sengar bad u Vikram Singh ha katei ka kam dawa pisa .
Ka ktah ruh ia kawei ka dong jong ka New Mexico ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kane ka por ki apostol ki don tang khyndiat ka jingsngewthuh ia ki jinghikai U Jisu .
Ka phang jong ka jingthoh jong u ka long ‘ U Bergson bad ka Novel jong ka Jingsngewthuh ’ .
Ka mut mynta ki briew kiba duk ki dei ban pynlut kham duna ha ka umphniang .
Kumta la ktah ia ka jingthep vote .
Ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha man la ki jaka .
Ka jinglong ka long kumjuh wat ha ki bank ba iatreilang .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Anil Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba ym don kawei ruh na ki kyndon ba la wanrah lyngba ka ain pynkylla ain , 2013 kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka iing jong nga ka la dap da ki kot .
Ngi long kiba kyrpang bha shaphang ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki khun jong ngi .
U Karunanidhi u pynduh ia u A . Ka jingiehnoh kam jong u Raja .
Ki nongpynbna bad ki nongpynbiang jingshakri ki pyndonkam da ka jingpynbna beit beit ban phah khubor sha ki nongpyndonkam mobile shaphang ki jingpynbna , ki tarik ba dei ban siew , bad kiwei kiwei ki jingpynbna ha ka jaka ban pyndonkam da ka jingthoh , ka email , lane ka jingthoh sur .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih , u la ong .
La ai ia ki kynthei ia ka jinglaitluid ban shongkurim ia u briew uba ki kwah hi .
Ka US bad ka Russia ha ka jingiakren kaba nyngkong hadien ba la iasoi bad ka Syria .
Ithuh ki ri ka EU ia u Juan Guaido kum u nongialam jong ka Venezuela
Ka jaitbynriew ka ju rai ia ki lad ki lynti bad ki polisi jong ka katkum ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka dei ban don ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid bad dei ban ai ha ka mynsiem kaba jemnud .
Ha u snem 2014 ka la paw ha ka phlim 3 sngi ban pyniap , bad ha u snem 2015 ha ka phlim Magic Mike XXL bad Ka khynnah kynthei jong ka ri Denmark .
Ka dei ka phlim kaba don ka jingpher .
Hato ka dang lah mo ba ki paidbah nongjied kin jied ia ka Hillary Clinton kum ka president US ha ka jaka jong u Donald Trump ?
Hadien baroh , ka jingiakren paidbah ka treikam bha hapoh ka synshar paidbah kaba treikam .
Ka jingpang Avian Influenza ka la saphriang ha ki 12 tylli ki Epicentre ha ki Jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh bad Kerala .
Ki la ai ruh ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem .
Kane kan kem ia kano kano ka tiar kaba hap beit ha ka por ba pynbha pat .
Wat batai bakla ia ka jingstad jong ka US kum ka jingtlot : U John Bolton u maham ia ka Iran .
Ka Congress bad ka BJP baroh ar ki dang pynkhreh ban pynkylla ia ka jingialang thep kyrteng sha ka jingpyni ia ka bor .
" " " Nga kyntu ia ki skul pvt ban pyrkhat biang ia ki rai halor ka jingkiew bai skul man la u snem , ban lum bai skul man la ka lai bnai ha ka por ba khang shnong . "
Ka shnong Rania ka dei ka iew khaw kaba heh tam ha ka thain Sirsa .
U shong u sah ha Los Angeles .
Ym don jingroi ha kaba iadei bad ka um , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka bor ding .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka iapher katkum ka jinglong jong ka .
Ka Sagarmala kan iarap ia ka jingpyniasoh ia ki kad lieng bad ki lynti um , ka la ong .
Ha ki nongphetwir marwei ngi lah ban kamai spah lada phi trei bad nga ha ka iew rong saw .
Pyndonkam ia ka url ba kyrpang na ka bynta ka map radar
Katkum ki khubor ba thymmai , la iohi ia ka OnePlus 6T lyngba ki platform jong ka bynta jong ki jingai sngewbha mynta ka sngi , hapoh ka bynta jong ki jingai sngewbha baroh .
Hynrei kane kam dei tang ka jingthew kaba donkam .
Hynnin ka miet ki lehnoh na shiliang khappud ki la pyrshang ban hiar thma met ïa ki lai tylli ki jaka khappud jong ka Pakistan ha Mohmand Agency , la ong ka khubor .
Ka jingiathombor ha Bhima Koregaon : U MLA ka NCP u Dhananjay Munde u pan ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialeh pyrshah , thoh sha u CM Thackeray .
Ka Argentina ka dei tang kawei ka ri na Europe kaba ki nongialehkai jong ka ki la ioh ia ka nam lahduh .
Ki dei ban long kiba thok ia ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Shilpa Shetty , u Suneil Shetty bad ka Mahima Chaudhary ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Dharmesh Darshan .
Sngewbha wat nym khuslai than shaphang ki jingmih bad phi dei ban shaniah ha la ka jong ka sap .
La khmih lynti ia ka kaiphod ha kane ka bynta hadien katto katne bnai .
U dei u nombar ba saw ha ka lympung na ka bynta kiba bun ki six .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade
U Hans u la die ia ka hok sha kawei ka kompeni .
Kham mynshwa la iathuh ba palat 100 ngut ki briew ki la shah kem mraw .
Ka la long ka jingangnud jong u Armaan ha ka jingim jong u ban rwai bad thoh jingrwai phareng bad kumjuh ruh ban mihkhmat ia ka ri India ha ka pyrthei .
" 2 Ban iarap ia ki para Khristan ba la pynsleh ban iaineh bad ban ioh ia ka khusnam , u Paul u la kyntu ia ki : " " To pynleit jingmut ha kiei kiei kiba haneng " " ".
Ha kane ka shithi la khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ka BGMEA ban leit jngoh ia ka Gujrat bad New Delhi .
Ia ka Board jong ka Rel la pynleit jingmut kyrpang ha ki kaiphod jong ka tnat siew bai lutksan .
Kaei kaba jia ha kane ka pyrthei kaba ngi im ? ? ?
Ngi ong ruh ia kaei kaei kaba pher .
Ki don palat 13 lak ngut ki samla pule kiba pynrung kyrteng ha ki 1, 200 tylli ki KV ha kylleng ka ri India .
" Nangta u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad " " u nongiarap jong u u Amit Shah " " ban panmap " " na ka ri namar ka jingpynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " . "
Ha kawei ka janmiet jong ka por lyiur ka la leit kai shapoh phyllaw jong ka bad kumno re kumno ka la ngam shapoh ka pung jngi jong ka longiing .
U Naresh Agrawal uba la shah kyntait shuki ha Rajya Sabha u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka la long kum ka jingsumar ia nga .
Da ka jingkwah brai doh u mut ia ka doh briew kaba pop .
Kane ka dei ka sngi hynnin ka sngi, phi moron.
U nongïalehkai ka India u Sai Praneeth u la rung sha ka wat kaba ar jong ka Japan Open hadien ba u la pynliem ïa u Kento Nishimoto ha ki jingïalehkai ba beit ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ynda ki la lyngkot palat , ka cell kam lah shuh ban phiah .
6 Sdang na ki kyntien ba la thoh ha Mathaios 24 : 29 , U Jisu u la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingjia ki ban sa jia ha kine ki sngi jong ngi .
Hooid , don ki briew kiba peit sha lade ne sha ki para briew ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
" Haba la bthah ia nga ban soi ia kum kane ka jingpynbna , nga la jubab : " " Wat lada phi tyrwa ia nga shi ne ar million gulden ruh nga dang nym soi ." " "
La ujor FIR katkum ka ain tiar bad ka IPC .
Kiba sheptieng ia U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah , kumba u long . U Jehobah u la pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular kaba u la kular ha ki Israel hyndai .
Baroh kane ka dieng kaba jylliew ka dawa ka jaka ban san bad ka khyndew kaba don lyer khnang ba un lah ban ring mynsiem , kaba lait na ki khniang ne kiwei kiwei ki jingthung kiba lah ban buh ia ki khniang kiba pynmynsaw .
Ki kam lehnoh bad ki kam thombor ki nang jyllei sha ki pud jong ngi .
Hynrei nga tip ba ka jingthmu jong phi ka long ban leh bha ia nga .
Ngam kren ia phi na ka bynta ka kmie jong nga .
Ki jingpynbna kiba iadei bad ki dawai bad ki dawai .
Ha ka dorbar kaba 249 jong ka Rajya Sabha la mynjur haduh 32 tylli ki bill kaba bha tam na ka bynta kano kano ka dorbar ha kine ki 17 snem ba la dep .
U nongaiktien u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynkylla noh dang shen ia ka hukum ba la pynmih da u president ka Pakistan kaba la pynlong ban weng noh ia ka jingkhang ia ki ar tylli ki seng .
Ha kaba kut jong kane ka kam , ki nongiashim bynta kiba la ioh kyrteng na ka bynta kane ka taiew ki long ka Mahira Sharma , ka Arti Singh , ka Shefali Jariwala , ka Shehnaaz Gill , ka Paras Chhabra , bad ka Hindustani Bhau .
Bad kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ka Begusarai , ka jaka trei jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Bihar u Dr .
Ka Government College na ka bynta ki khynnah kynthei kaba don ha Sector 42 ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan A bad ka score 3 . 21 .
BEIJING : U Abhishek Verma u la ioh ia ka kyrdan ba phra jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ha ka kam siat da kaba khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai air pistol kaba 10m ha ka ISSF World Cup mynta ka sngi .
Childrens Day : Ka shithi na kawei ka nonghikai sha la u khun .
Baroh shisngi , ka bneng ka la dum bad ka la slap teng teng .
Ha ka jingialeh kaba bud , ka la shah siat .
Ha kiba bun ki ri kane ka jingpynbiang ka long kaba donkam tang na ka bynta ki liengsuiñ khaii ne ki liengsuiñ kiba heh .
Kine ki dur ki pyni ruh ia ki jain bad ki mrad ba la ri , bad la ngeit ba ki pyni ia ka jingim ha ka shnong ba mynshuwa .
Ka kompeni shna lynti rel ka Ircon International bad ka Garden Reach Shipbuilders and Engineers ki dei kiwei pat ki ar tylli ki kompeni kiba la thep ia ki kot ki sla IPO .
Ka OnePlus kan sa pynmih ia ka OnePlus 7T ha London ha ka 10 tarik u Lber ha ka jingialang kaba kyrpang .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Commerce Secretary u AnupWadhawan bad u director general ka tnad khaii pateng shabar ri u Alok Vardhan Chaturvedi u Chairperson bad Managing Director ka ECGC bad ki heh jong ki katto katne ki bank .
Ki jingthoh nar jong ka Pala ki kdew ia kine ki kam synshar harum :
Nga dei u Libra ruh . Dei na kata ka daw ba ngi iadei bha .
La phah ia ki pulit bad ki briew na ka kynhun pulit jong ka Central Reserve ban iarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la tip ia kata .
Ka thain sawdong ki lum kaba la ioh ia ka jinghap dewbilat kaba jur ka la shah pynjot .
Ha ka jingstad , kane ka phlim ka long kaba sngewsih .
Ka jinglong cubic ka don ar jait ki jaka gadolinium , kawei pa kawei ka don ia u nombar pyniadei uba 6 hynrei ki don ki jingkhein pyniadei bapher bapher .
Ki nongshim dur na Irrawaddy u Hein Htet bad u Pyay Kyaw dang shen ki la shon dur kumno ki nongshong shnong jong ka Rangoon bad Dala ki la ïakhun pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha ha ka ri .
Ki khniang jingpang coronavirus ki dei ki jait khniang jingpang kiba ju ktah ia ka lynti ring mynsiem jong ki mrad ba bam dohkha , kynthup ia ki briew .
Ngi kyrmen ba ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka jingmih jong ngi kan kiew sha ka 50 percent .
Ka liang ka China ruh ka la mad ia ki jingjulor .
Ki kali kiba bun kynthup ia ki kali heh , ki bus bad ki kali jngohkai pyrthei ki iaid ha surok .
Dubai : Ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba lai hadien ba la pynthymmai man la u snem ia ka kyrdan jong ki arphew arphew jong ka ICC .
Kam ju long kaba donbor ia ki khun jong ka .
Election 2018 : Pynbna ka EC ïa ki tarik thep vote ha Tripura , Meghalaya , Nagaland .
Ka jingdro ba pyndonburom ia u Lee Kuan Yew ba la shna da ki samla na ka tnad PCF Bukit Timah
Ka Naseema Khatoon ka dei ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew kaba wan na Muzaffarpur ha Bihar India .
Ka seng ka la ai khublei ruh ia ki nongtrei jong ka kiba la kyrshan ia ki ha ka elekshon bad ong ba ym donkam ban duh mynsiem namar ba kim ioh ia ka jingmih kaba bha .
Nga la ong ia ki ba ngan ym pynmynsaw ia ki .
Hynrei ha ka kylla miet ka jingialehkai ka la kiew sha ka jingim .
Tang ki khmat jong ki PMs la pyni ha ki jingpynbna sorkar .
Shuh shuh , Rs . 119 klur la ai kum ka jingai jingkyrshan sha ki 5 tylli ki nongbah kata . Pune , Hyderabad , Indore , Bhopal bad Amravati na ka bynta ban pynmih ia ki municipal bond .
U President ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ki la poi sha Delhi na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u sha India .
U Averroes u nongsdang ia ka jingpang Parkinson .
Ym don skhim ai jingkyrshan ban pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka liang ka telecom mynta .
Hynrei u kpa jong ka u kwah ba kan shimti ia ka kam jong u .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka 27 tarik u Nohprah 2019.
Ka Awami League ka lah ban nym lah ban pynthikna ia ka jinglong ryntih hapoh ka seng jong ka hynrei balei ki paidbah kin hap ban siew ia ka dor ?
U Chandrababu Naidu bad u Rahul Gandhi
Ia kane ka jingiakren kaba la long ha ka step jong ka sngi Nyngkong la pynlong da ka Citizens Platform for SDGs jong ka ri Bangladesh .
Em, ko sahep. Ka donkam ia ka kambah .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia u nombar roll , u nombar pin ne u nombar pynrung kyrteng jong ki .
U nongialam jong ka TMC u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hynrei ka teknoloji ka la don lypa .
Katba u Erdoan u dang don ha ka kam , la pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng lyngba ka plan ba la shna ban pynkylla sha ka umphniang ba kynja mariang .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka thain East Delhi .
Hynrei ka Sudeshna ka pynrem ia u da kaba ong ba lada ka Sairandhri ka ong ia kata ka dei ban long kaba shisha .
Ka Divya Spandana ka heh jong ki seng Congress ka la ong ha u bnai Naiwieng da ki lad pathai khubor ba ngim don pisa.
Ka jingpynthut ia ka hima Pala hadien ka jingkhihwin jong ki Samanta ka la ailad ia u ban ker kut ia ka hima laitluid ha Radha .
Ka Intercity Express na Mangalore sha Coimbatore ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka por ba la buh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u heh jong ka seng BJP u Amit Shah ryngkat katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah ki wan sha kane ka jingleh burom ia u Jairam Thakur .
Ka Tnad ka la riewspah da ki jingiakren bad kane ka jingthmu kan long kum ka tnad treikam bad kan sa jia man ka por .
‘ Sharp point ’ ka dei kawei na ki phlim lyngkot jong ka Australia shaphang ka saian ban iathuh ba ban peit bad pule , ka jingleh jadu , ka jingim paidbah bad ka jingim ha ki khlaw kiba la jan duh jait ka ialam sha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jaka jong ka province ka long kaba jylliew .
Ban jop donkam 270 tylli ki vote jong ka kolej elekshon .
U la ioh jinghikai mynshuwa ha ki jaka pule jong ka Gwalior , Jaipur bad Agra , bad la khein ia u kum u nongmihkhmat jong baroh lai tylli ki skul .
Hynrei ka Baibl ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki . Pyrkhat ia u Steven bad ka Olive , ki shijur kiba la iapoikha .
Lesotho : Ka jingshit kaba jur bad ka jingkhriat ki la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka Hockey ha Kuwait ka long kaba la synshar da ka Seng Hockey Ice Hockey jong ka Kuwait .
Ki briew jong ka Andhra Pradesh , ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ki la pyrshah ia kane ka jingleh kaba shyrkhei jong ka jingpynlong shimet .
Yn buh ia ka lynti iaid syntiew ha ka madan ialehkai jong ka distrik Pathanamthitta .
Ka Marshall Aerospace ka dei kawei na ki bynta jong ka kynhun Marshall .
Ia kine ki ain la kham bud ha ka jingpynkhein ban ia kaba kohnguh .
Baroh ki Jylla ki dei ban kohnguh ia ka nongrim ba yn ym pyndonkam da ka bor ne ka jingbyrngem ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ka jinglong trai ri ne ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong kawei pat ka jylla .
Ka jingrung ka long na ka bynta kito kiba la pass la kumno kumno ia ka SSC ne ka eksamin kaba iaryngkat .
Ka jingpyndep kaba phylla ! , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki don katto katne ki dak kiba pyni ia ka jingpang typhoid .
Nga la ioh ia ka kaiphod halor ka jingjia siat kaba la pynlong ia ka jingiap ba sngewsih jong u nong India u Vikram Jaryal ha Washington State USA , la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ki im ha ka jingshisha ha tduh jong ki ar tylli ki imlang sahlang , ka Jiw bad ka Roman , ki iakynduh shibun ki jingshah lehbein bad jingbymsngewthuh jingmut na baroh ar .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la khang ban tih dewbilat bad maw ha ki wah Chakki , wah Neugal bad wah Sheer namar kane ka wanrah ka jingjulor kaba khraw ia ka mariang jong ka thain .
U la ong ba ka Sorkar Jharkhand ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ki jingjop jong ka ha kaba pyntbit ia ki samla jong ka jylla bad pynlah ia ki ban ioh kam ioh jam .
Ka long kaba donkam ban ring dur ia ka .
Katba ki nongtrei ha ka ophis treikam jong ka sorkar pdeng , ka ophis treikam jong ki pulit ha Punjab ki la wanphai biang sha ka kam mynta ka sngi hadien ka elekshon ha Punjab , baroh ki jingiakren ki long tang shaphang ka jingmih kaba lah ban mih .
Ka dor ba pura jong ka jingpynmih dud ka kham bun ban ia ka dor ba pura jong ki jingbam bad ki sohjew .
Ki jingkhang jong ka kali ruh ki la shah pynjulor .
Ia ki tiket ba la kurup la pyndam noh .
Ki la long ki nongkyrshan tynrai jong ka BJP .
Hangne ​​ka don ka tarik pynmih thymmai ia ka ' One Day ' .
" Ka jingialehkai ha kane ka rukom " " ka pynshlur ia ki jingpynbeit ba bniah bunsien ba la shna kyrpang da ki arngut ki nongialehkai " " , bad ka iapher shibun na ka jingialehkai ba thikna ha kaba ki jingpyrkhat ban iada ki don ka bynta kaba kongsan . "
Ka long kaba sngewtynnad ban don ki nongialehkai kum u Mo bad u Roberto hajan jong nga .
Hynrei kine ki jingialang ki long kham bun ban ia ki jingialang paidbah .
Hynrei katto katne sngi shwa ban sdang kane ka lympung ïalehkai la buh kyrteng ïa u Malinga kum u nongïalehkai ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka Sri Lanka Cricket .
akir Hussain ha ka sngi kha jong u . Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka long kaba khraw .
Ka bainong jong u kam dei kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ka jingkmen bad jingsngewhun ban don ia kaei kaei kaba palat ia ka dor .
Ka jingpynjot kynsan ia ka Pompeii ka pynlong ia u briew ban pyrkhat .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki shynrang bad kynthei .
U nongujor u la pan kopi ia ki kot ki sla kiba la batai shai da u .
2 ngut ki pulit ki la shah set namar ba ki la pyllait ia u nongkhaii tuh
Shim ia u kew bad u kew ha ka pliang kaba heh .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Anushka Sharma , ka Parineeti Chopra , ka Ayushmann Khurrana bad u Karan Johar ki la ai burom ïa u director ha kane ka sngi .
U Chandy u la ong ruh ba ha kane ka por ki don phra tylli ki kam pyniap briew ha ka elaka Kannur kiba dang shah tohkit ha ka CBI .
Ki la ai khublei ruh ia u namar ba u la pynthikna ba ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit kiba don bynta ha kane ka thma kin ioh ia ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh shisha na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ia ka result yn pynbna ha ka por 11 baje mynstep .
Katba ka Pune , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Maharashtra , ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka Jylla bad ka nang san stet sha ka nongbah karkhana ba pawnam .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka T20I kaba lai : Ha ka jingiakhun kaba nyngkong lai ngut ki nongtied ki lah ban kamai 70 ron shane shatai ha ka T20Is .
Ki pulit ki la kurup ia ki waitlam , ki bom , ka kali bad ka bike na ki jingleit jingwan jong ki .
U Fazel u la poi sha ka thong kaba 300 tylli ki point ha ka jingïalehkai .
U KL Rahul bad u Abhinav Mukund ki dei ki arngut ki nongtied ba nyngkong .
Hynrei ka India ka la jop da kaba pynliem ïa ka Tigers da kaba kamai 46 ron .
La ka long ha ka lynti rel , ka lynti liengsuin ne ka jingpyniasoh surok , ka jingkylla ha kine ki hynriew snem ba la dep ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kane ka por la pynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs . 115 klur yn pyllait sha ka NMDFC da ka jingnoh synniang jong ka Sorkar Pdeng .
Ia kine la thoh ha ka roster ba la kdew haneng .
Kiba bun na phi ki don ia ka passport kenya .
U dei u khun ksiew jong u Masood Azhar uba dei u khlieh jong ka kynhun lehnoh JeM na Pakistan .
Ka pyni ia ka jingbym rangbah jong u ha ka sain pyrthei , u la ong .
Kiba iap, kiew sha ka 47 ngut, hadien ba ka bus, ka hap ha ki thliew ha Uttarakhand.
Kane ka dei ka jingtrei jong ka jingmut jingpyrkhat hynrei kam iaid bha bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingsngewtynnad jong u ki long ka jingpule kot , ka jingrep , bad ka jingrwai .
Phi dei ban iakynduh ia ka jaka treikam jong ngi .
Nga la kyrmen ia ka jingmih kaba pher .
La pynskhem ia ki jingkynnoh , bad ki nongpyndonkam ki la pyndam noh .
Ki samla pule jong ka CU ki pyrshah ia ka jingshah weng kam jong ki warden
Kane ka jingjop ka dei ka dak jong ka jingngeit ba ki shnong ki thaw , ki baduk , ki nongrep bad ki nongbylla ki don ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , pule ia ka tweet jong u Nadda .
Bad nga lah ban pyndep katto katne ki kam ban shakri ia ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka jingialang ka nang heh nang heh man la u snem , ha kaba u snem 2012 u dei ka jingialang kaba heh tam ha ka histori jong ka jingialang .
Ki sorkar ki dei ban pdiang shwa ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Ka Heera Rajagopal ka la kha ha Chennai .
Ka kynhun shipai Parachute ka dei ka kynhun shipai iaid kjat bad shipai ba kyrpang jong ki shipai India .
Te , nga lah ban long tang uba lah ban ioh .
" " " Ngi donkam ban shim kabu ia ki lad ki lynti ."
Hadien yn sa rah sha ka tnad pla tyngka bad ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur , u la bynrap .
Ha ka jubab , u Kejriwal u la ai khublei ia u Gambhir , bad u la ong : Ka jingeh kam dei ka pisa hynrei ka jingdon ia ki tiar PPE .
U Modi un leit sha China naduh ka 14 haduh 16 tarik Naitung 2019.
Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! u la ong .
La lap ruh katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ki shipai India na ka mobile jong utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiadei shipai jong ka India bad ka US .
" La tyrwa ia ka Zinc kum ka " " jingpynlong umsoh " " na ka bynta ki tiar nuclear . "
Nga khein ia kane kum ka jingpyniasoh kaba khlem koit khlem khiah .
" " " Ka Rani Lakshmi Bai ka Mahadei Jhansi ka la ialam ia ka jingiakhih pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 pyrshah ia ki phareng " " "
Kumta , ki don bun ki jaka kiba jan ban leit jngoh hangne ​​.
U kpa jong u u don ka nam kaba bha kum u kpa uba sumar bad u rangbah uba tbit bha .
U Myntri Rangbah barim bad nongialam ka liang pyrshah u P . K .
Nalor kita ki ar tylli kin don sa ar tylli ki kper .
Hynrei um shym la jubab ia ka jingkylli jong nga .
Sngewbha thoh ia ka jingbun ha ki dak kumjuh ruh ha ki kyntien .
Ngi dei ban peit bniah ia ka mat jong ka jingpyniaid ia ka um .
Ka jingim bad jingrkhie jong u khun jong ka ka long kaba kane ka kmie ka kwah .
Kumno kane ka jingbakla kaba khraw ka la jia ?
Kham mynshwa la donkam ia ka jingmynjur jong ka CCI na ka bynta ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 300 klur tyngka .
Hynrei kane ka sienjam ka la hap noh namar ba kam shym la ioh jingmynjur na ka sorkar NDA ha ka Centre .
Kane kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi ha iing .
Kawei pa kawei ka sienjam kaba phi la shim na ka bynta ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah ka la iarap ban pynkupbor ia ka imlang sahlang .
U Kumar u la iathuh ba ki van jong ki Pulit Control Room ki la poi mar mar sha ka iing sah jongu ha Rohini tang hapoh ka por kaba lyngkot kaba la pynkhuslai ia ka kmie jongu .
9 tylli ki Elaka ha ka Jylla kata . , Cuddalore , Erode , Kancheepuram , Salem , Sivagangai , Thiruvannamalai , Thanjavur , Vellore bad Villupuram ki long ki jaka ba don ha ka thain Black Quarter .
Ka jingiasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Oman ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka la pyrshang ban plie ïa ka jingïakren bad ka India hynrei kam shym la ïoh ïa kajuh ka jingkyrshan na kawei pat ka liang .
50 lak na ka bynta ka kynhun ki nongtrei kti .
Kane ka dei ka jingkhein kaba phylla .
U Gadkari u la ong ba ha ka jingleit jong u sha USA , u la iohi ia kawei ka surok kaba hapdeng ka jingkieng bad ka duriaw kaba don ki hotel bad ki jaka bam .
Uwei pat u rangïalehkai ka Manchester City u dei u Nicolas Otamendi un don hapdeng ka kynhun ïalehkai ba ïada ryngkat bad u Renzo Saravia , u German Pezzella bad u Nicolas Tagliafico .
Ka la khot ruh ia ka jingiakren iasuk hapdeng ki arliang mamla .
Lada phi la pule ia kaei kaba nga la iathuh ha phi phin sa iohi ba nga la ai ia phi ia ka kyntien kaba lai .
Ki pulit ka Gujarat kynthup ia u DIG D ha kata ka por . G . Vanzara , ki dang mad ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Mumbai namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi thmu ban shim ia ka rukom treikam kaba ' zero based ' ha ki skhim plan jong ngi ban iarap ia ngi ban iaid shakhmat ha kane ka spah snem kaba thymmai .
Ka Sushma Swaraj ka la ïakren bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
U la pynskhem ba yn buh ia ka jaka buh jingthoh na ka bynta baroh ki Myntri Rangbahduh barim ha Delhi .
U ju leh kum u nongleh bymman pyrshah ia u Prem Nazir uba la leh kum u riewshlur .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongshah pyniap .
" " " Phim dei ban pynkhleh lang ia ka sain pyrthei bad ka phutbol ."
U khun jong u bad u MP jong ka Lok Sabha u Chirag Paswan u la pynbna ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka rukom pynrung kyrteng : Ka jingpynrung kyrteng kan long pura lyngba ka online .
Da kaba pyntreikam ia kine ki skhim ba la kdew haneng la iada ia ka jingbha jingmiat jong ki Kynthei , ki Khynnah , ki kynthei ba lai bad ki riew rangbah ha Tamil Nadu .
Peit ia kiwei pat ki tweet :
“ “Ngi pyrkhat ba shisien ba phi la wan sha Indiana phin sa sah noh,” u la ong.”
‘ Lehse ki Nongsakhi U Jehobah ki don ei ei ’ la ong uwei na ki paralok jong nga .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka niam lamler na ka bynta ka snam . . . jong kito baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba u Rama u long u nongpyniasoh ha ka jinglong kawei ha ka jingpher ’ jong ka India .
Lada ka jingiathuhkhana kam long kaba bha , ym don khlur bah uba lah ban pynim ia ka .
Ka kynthup ia ki jingjia kiba sngewtynnad kiba jia bad ki . . . bunsien ka ialam sha ka jingkut kaba drama .
Ka Saudi Arabia ka la pynmih ia ka jingkhein kiba iap haduh 769ngut
Mynta kane ka dustur , ha kawei ka rukom , ka la wanrah shibun ki jingslem ha ka . hangno hangno ka i kumba ka la kut noh .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor kiba la saphriang shaphang ka jingai dawai coronavirus .
Ynda u la dep u la peit sha jrong sha ka jingkhang .
Ha ka Nifty , ka Zee Entertainment , ka Tata Steel , ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank ki la ïohi ba ki stock jong ki ki la hiar bha .
U la sngew ba u don ka jingkitkhlieh ia ki nongkyrshan jong u ban iai bteng ban thaw , la ong ka khun jong u ka J. C. Lee ha ka jingpynbna sha ka Reuters .
Hooid U long Uba sdang bad Uba pynmih pat , .
U Mitchell Johnson, u Josh Hazelwood bad u Nathan Lyon ki la ioh ban khur mar 2 wiket .
U la iohi ia u Satish ba u ieng ha ka jaka hiar lieng kaba don hapoh ka step , ryngkat bad u Baradasundari hajan jong u .
Kine ki arngut ki la ioh ia ka jingkyrkhu da ki arngut ki khun kynthei kiba itynnad bha ka Aishwarya R Dhanush bad ka Soundarya Rajinikanth .
Teng teng ngi sngewthuh bakla ha ka jingim jong ngi man la ka sngi , .
ka jingkhlain jong ka jingpyniasoh hapdeng katto katne ki dak i bad katto katne ki dak j .
Ki jait Dongria jong ki Khonds ki shong ki sah ha ki lum ba jrong jong ka lum Niyamgiri jong ka distrik Koraput bad shalor u pud u sam sha Kalahandi .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Haba u Lasaros uba shong ha Bethania bad u paralok jong U Jisu u la pang jur , ki para kynthei jong u ki la phah khubor sha U Jisu .
U John OLeary , u president jong kawei ka seng hikai pule kot , u la kdew ba ban long uba nang khyndiat eh ha ka snem 1996 ka long ban shah ot noh na ki lad ki lynti kiba bun ha ka jingim shimet bad ha ka kam .
U Owaisi u la kynthah ruh ïa u Adityanath halor ka jingwan sha Telangana ban ïalap elekshon ha ka por ba don ka jingïakynad ha Bulandshahr ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ka dei ka jingleit jingwan kaba heh tam kum kane ha Nepal bad kaba ar ha Asia .
" " " Ngim pyrshah ia ki jingbit ba la ai sha ki jylla ba marjan , hynrei ia kine la kyntait ia ka Punjab , " " " " u la ong . " " "
U khun jong ki heh jong ka BJP ha Haryana shah kem namar ka jingbuddien ia ki ophisar IAS ka khun kynthei
Ki jingleh be-ijot jong ki Dalit : Ka Mayawati ka la thombor ia ka sorkar u Modi
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingkhia jong nga bad ki jinghiar bad ki jinghiar ha ka jingim jong nga .
Ka ong ba ka India kan nym pdiang ia ka jingpyniasuk ne ka jingwan tuklar ha ki kam hapoh jong ka .
U Mafiz Ali Chowdhury u la ïashim bynta ha ka jingïakhih ban pynduh noh ïa u mawkyrteng Holwell ryngkat bad u Subhas Chandra Bose .
New Delhi , Jylliew 20 : Ka video jong u khyllung ba dang kha uba don lai tylli ki khmat , kaba lai ha ka khlieh jong u , kaba iaid ryngkat ryngkat bad ka khmat jong u kaba sha kadiang ka la saphriang bha ha ki social media .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla haduh mynta ka la thaw kumba 400 tylli ki yogshala bad dang thaw ïa ki yogshala ha baroh ki shnong ki thaw bad ki nongbah jong ka jylla .
Ka jingthep vote ha Punjab kan long ha u snem ban wan .
La shim ba u dei u nong Bengali namar baroh ki kot jong u la thoh da ki dak bangla bad la lap ia ki ha Bangladesh .
U la ong ba ka donkam ban shim ia ka sienjam kaba rai pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka kyrdan pyrthei .
Shuh shuh 50 percent na ki dkhot baroh kiba la jied kin dei ki kynthei .
Kane kan pynlong shisha ia phi ban sngewbha .
Hooid , phi lah ban sangeh noh ban shit ia ka pant jong phi mynta .
Naduh katei ka por ka kynhun ka India ka la jop 20 tylli na ki 27 tylli ki T20I .
U nonglehkai sniehdoh u buhrieh ha ka powder lieh katba u dang shong sniehdoh .
Katto katne tylli ki kali ki la hap ha ki thliew kiba jylliew ha ki surok .
GORDO : U la dei ban pynrung biang !
Ngi ki Greens ngi don ka jingmut ba kan ym treikam khlem kane kaba hadien . '
U Myntri ka tnad Tribal Affairs u Arjun Munda haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ha ka sngi kha jong u Bhagwan Birsa Munda ka sorkar ka la weng noh ia ka draft jong ka jingpynkylla kaba iadei bad ka ain khlaw .
U la ong shuh shuh ba ki dei ruh ban ialeh ban kyntiew bad iada ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri kmie .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop tang kawei ha kane ka lympung haduh mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar , u director general ka NCC u Lt General u Rajeev Chopra bad kiwei kiwei ki heh sorkar bad ki heh shipai jong ka tnad .
Ka jingbun briew ka la kiew da 33 ngut naduh ka jingkhein briew kaba khatduh ha u snem 2014 ha kaba ka jingkhein baroh ka long 2, 226 ngut .
Kumta la khot ia u Sir Syed Muhammad Saadulla ban thaw ia ka sorkar .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Vikram Hospital katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana bad ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana ban iada ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ,
U nongialam ka seng SP u Ram Govind Choudhury u la rah ia ka aplikeshon ha khmat ka iing dorbar jong ka iing dorbar ban dawa ban weng noh ia u Shivpal Yadav kum u dkhot jong ka iing dorbar .
Ki don katto katne ki jingduna ha ka rukom treikam ba la thaw ha ki ain ba kyrpang ba la kdew haneng .
Jharkhand : La kem ia u nongtrei jong ka Missionary of Charity bad u nun halor ka jingkynnoh ba u die khunlung .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshlur da ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki para briew .
Tang ma u uba lah ban iohi ia ki .
Ka teaser kaba la ap khmih lynti bha jong u Sanjay Leela Bhansali , ka la mih ha ka web khatduh khatwai .
Ka San Luis Obispo ka dei ka steshon rel kit nongleit nongwan ha ka nongbah San Luis Obispo ha ka ri America .
Ka dei ka jingbthei kaba la pyniap briew tam ha ka spah snem kaba 20 . Hynrei kan ym shym la long kaba pyniap briew haduh katne lada ki briew ki la kohnguh ia ki dak jingmaham . Hato ki Jingjulor jong ka Mariang kin nang kiew ?
Hadien kata ki khubor ki la iap noh .
Ka India bad ka Vietnam ki don kajuh ka lad bad ki jingeh .
U la ong ba kane ka polisi thymmai ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki nongshim bynta bapher bapher ha kine ki saw ne san snem ba la dep .
Ngam shym la long u tnga uba biang ne u kpa uba biang .
Ym don uwei ruh na ki nongiasaid ain ba rangbah jong nga uba la wan mynta ka sngi .
Kan sa ïohi ïa ka Rani ban leh biang ïa ka bynta jong ka pulit Shivani Shivaji Roy .
Ki tempi bad ki iing syiem jong ki nong Bali ki long kiba la pynitynnad bha da ki jingpynitynnad kiba riewspah , ki jingdro dieng bad maw , kiba ju pyni ia ki dur syntiew .
Kito kiba la shah tap ha ki lyer kim shym la lah ban iohi iwei ia iwei pat kaba jngai shiteng yard .
Ka Jylla ka la pynmih ïa ka GO halor ka jingai jingïarap sha ki longïing jong kiba la ngat ha u khñiang jingpang corona ha Andhra Pradesh .
Ka khlieh jong ki giraffe hajan ki dieng ha ka por mynsngi .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki nongshong shnong jong ka Mati Dass Nagar , Nachattar Nagar , Jogi Nagar , Harbans Nagar , House Fed Colony , Guru ki Nagari , Deep Nagar , Silver Colony bad ITI nalor kiwei pat ki jaka .
Ka shipai duriaw ka la kyrshan ia ka jingtei bad jingpyrshang ia ka lieng rit ha duriaw tangba la ai wai ia ka sha ki shipai duriaw na ka bynta 10 snem .
Hynrei hato ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang ?
Kaei ka jingktah jong kine ki skhim ?
" Ki briew ki ong " " Oh balei phim leit sha Iraq ne Afghanistan ."
Teng teng ki lyngdoh niam , kiba la bitar ia ka khubor kaba pynpaw ia ka niam lamler , ki la pynmih ia ngi na ki jaka jong ki . Hynrei ngim shym la sngewsih .
Kitei ki arngut ki la ia kynduh kum ki khynnah rit kiba dang pule ha ka skul Dhirubhai Ambani .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki briew kiba la suba .
Ka ieng ha ka jaka kaba heh 20 . 10 akar ka jaka .
Ha ka snem 1401 u Timur u la hiar thma ia ka Syria bad u la knieh ia ka Aleppo bad Damascus .
Ki share jong ka Deep Industries ki la hiar bha ha ka sngi ba ar lynter ha ka sngi Balang .
U la kyrpad ia u Prof . Saha ban ai jingmut ia u samla pule uba lah ban batai ia u ia ki jingkiew kiba thymmai ha ka physics jong kane ka juk .
Ka jinglum jingtip baroh ka la kiew da 12 . 6 na ka shispah sha ka Rs 100.
Hynrei ka daw kaba kongsan tam jong ka jinghiar bad ka jingduh noh kaba kut jong ka karkhana Muslin ka long ka jingkylla ha ka karkhana ha England kaba la wanrah ia ki jingpynwandur ba mynta ha ka jingshna tiar .
Bad mano ba kular ia ngi ba une u nongsynshar un ym thaw ia ki tiar pyniap briew bad hadien kata un shet kylla ia u nongkyrshan jong u ka US ? '
Kumta ka Georgia ka la pynlong ia lade ban pynlong ain ia ka jingpynshitom bein .
Ki samla pule kynthei kiba pule Post Graduate ha ki College ba la iarap da ka Sorkar bad ki Arts bad Science ba la iarap da ka Sorkar ki lait na ka jingsiew ia ka bai eksamin ba kyrpang bad bai eksamin .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki kynhun khaii .
Lada pyrkhat ïa ka jinglong jingman jong ki kapten mynta , baroh arngut u K L Rahul bad u Rishabh Pant ki lah ban ïashim bynta ha kiba bun ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
Pyrkhat ia ki briew kiba phi tip bad kaei kaba ki leh ha ki sngi Saitjain .
Kata ka long ka jingshah shoh kaba ym lah ban ngeit .
U la ong ba ban pynskhem ia ki jinglong synshar paidbah bad ka riti synshar jong ka ri baroh ki seng pyrshah ki dei ban iatylli lang ban pyrshah ia ka BJP .
Ka Karnataka Bulldozers ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba 4 lynter .
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1972 haba ma nga bad ka Maxine ngi dang leit jngoh ïa ka Bethel ha Brooklyn , kawei ka para kaba dang shu pyndep ïa ka Skul Gilead ka la wan sha ngi .
Ka dei ban leit noh .
Katba u Fadnavis u la ong ba un ai ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla .
U president ka seng u Akhilesh Yadav u la pyrshang ban pyniar ia ka nongrim imlang sahlang jong ka seng .
Ka prokram ka la sdang da ka jingduwai bad ka khubor halor ka tamasa .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta kumba 900 ngut eiei kynthup ia ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher , ki jaka sumar , ki doktor bad ki nongtrei jong ka PIMS nalor kiwei kiwei .
Kum u coach jong ki nga pyrkhat tang ia ka kynhun Iran .
" Na ka bynta ki jingjngai kiba lyngkot " ki jingsawa portolan kim iapher ha ka jingmut na ki jingsawa jong u Mercator , hynrei ha kine ki sngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka long kumjuh bad ka " " loxodrome " " " kaba thikna ha ka jingkhein namar la pynlong ia ka kum kajuh ka jingmut da kaba phaidien . "
Ka Congress buh jingkylli ia u Modi halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi
Ki pulit ki dang iaid lyngba ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
U Cheteshwar Pujara u dei uwei pat u nongtied ba khlem shah rem ha ka India .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar na Bangi Nagar hangne ​​bad u Ram Charan na Balraj Nagar .
La ong ba ka battery ka dei kaba 3000 mAh .
U la shah pynjahthait na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
U Kohli u la thep 65 kol na ki 50 tylli ki kol .
Namar la bret ia u ha ka jar da ki kjat jong u hi , bad u iaid halor ka jingtap .
U NONGPYNBNA : Phi ki khynnah shynrang baroh phi wan lyngba okay ?
U Mohammad Hafeez ha kane ka World Cup :
San snem hadien ba la aiti ia u Timothi ban pynskhem ia ki para bangeit ha Thessaloni , u Paul u la thoh sha ki nong Korinth na Ephesos : To long ki nongbud ia nga .
Ki briew ki ieng lain da ki kynta bad ki sngi ban poi .
Kumta wat lada ha kaba sdang um pdiang ia ka jingbakla bad kylla bamut , phi lah ban sangeh shwa ban rah ia ka kam shakhmat .
Ngi lai ngut ngi la wan biang ha ka snem 1931 .
La ker sawdong ia ka da ki Shah PAran , ki Jalalabad bad ki ‘ Kotwali model Thana shaphang mihngi , ki Moglabazar Thana shaphang shathie , ki Golabganj Upazila shaphang Mihngi , ki Bishwanath Upazila shaphang Sepngi .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad ka long kaba be-aiñ ban ai kum kine ki jingkren bishar ha kane ka kyrdan .
U step na ka lain , u iadei bad nga .
La ai kyrteng ia u Rock namar ka wah Rock .
Ka jingkyrshan ia ka dor ka long kaba donkam ban iada ia ki nongpynmih bad katto katne ka jingsynshar ka hap ban don halor ki stock bad ka jingsam na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongthied .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayaram , u Suresh Gopi , u Rahman bad u Ratheesh ha ki bynta ba kongsan .
Wat bam ia ka dohnud jong phi .
Ki la ong : Hooid ngi iathuh ia ka jingsniew na phi . lada phim sangeh , ngin sa lynthem maw ia phi , bad kan pynshitom ia phi da ka jingpynshitom kaba shyrkhei na ngi .
Katto katne ki jait ki don ha ka jaka kaba heh , katba kiwei pat ki don tang ha kawei ka thain .
Ka sorkar West Bengal ka la khanglad ia u heh ka BJP u Amit Shah bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ban rung sha kane ka jylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang paidbah .
Nga don hangne ​​tang katto katne por .
Kum u nongkhaii Umichand u kham pyrkhat ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ka jinghap slap palat la jan man ka por ka pynlong ia ki briew ban pynkynmaw ia ka kyntien rim kaba ong ' ka slap ki masi bad ki kulai ' .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Joginder Parshad , u Joginder Singh bad u Hari Singh na ka shnong Brahampur .
Bad to long kiba husiar na ka bynta ka sngi ba u nongkhot un khot na ka jaka kaba jan , .
Kumba 62 pc ki longïing kiba duk ha sor ki leit sha ki jaka ba lait haba ïanujor bad 66 pc ki longïing nongkyndong bad 19 pc ki longïing bym duk ha sor , u la ong .
Katno ki nongtei ki la sngewsih haba kynsan kynsan kim lah ban iakren ia kaei kaba la jia , khamtam eh ban poi sha ka jingiamynjur lang balei ka la jia !
U la pyntbit ia ka taiew baroh kawei .
U Siddaramaiah, u CM barim bad u nongialam jong ka seng Congress, ula ther tyngeh ia U Yediyurappa, myntri rangbah ka Karnataka, halor ka rai jongu, ban nym rakhe ia ka Tipu Jayanti ha katei ka Jylla.
Nga thikna ba u thngan ban iai bteng ban ialehkai , u thngan ban pyni .
Ka khubor ka iathuh ba ka nongak phlim ka Parineeti Chopra ka dei kaba la niew kum kawei na ki kynthei ba pawnam ha katei ka phlim .
Ki jingpynrung ki kynthup ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 961 . 49 klur kiba don ha Hongkong , Switzerland , UK , USA , Singapore bad UAE .
U la kren ruh shaphang ka India kaba buh jingmut bha ia ka jingiadei kaba jylliew ha ka histori , ka kolshor bad ka jingiadei paralok bad ka Nepal .
Ha ka IPL kaba dang shu kut shen , u kapten barim u Sourav Ganguly u la ong ha ka jingïakren bad ka India Today , ba ngam pat thikna bha la u Dhoni u dei u rangïalehkai T20 uba tbit ne em .
La kren burom ia u da u nongkren .
Pynkhuid ia ki jingdon ha ka jaboh
La pynbna ia ki tarik thymmai jong ki lympung ialehkai Tokyo Olympics , ban pynlong hapdeng ka 23 tarik u Jylliew bad ka 8 tarik u Naiwieng 2021 .
Ki jinghikai online kim dei ka jaka jong ki jingpule kiba dei ban long hi ha ki kamra klas .
52 Ka IR ka la buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka rukom kaba bteng ban iada na ki jingjia aksiden bad ban pynbha ia ka jingshngain .
Bun ki briew ki ngeit shisha ba U Blei U sngewbha ban iohi ia kiba ngeit ba ki shah shitom .
Ki nongshim ram jong ka bank kim ju siew ia ka sut ha ka ram ba la ai lypa , hynrei la shim ia ka bai lutksan kaba rit ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka bank .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang , ki nongpyndonkam ki lah ban jied ïa ka plan kaba biang lyngba ka website jong ka Reliance Jio .
Hynrei ka Broncos ka la jop 198 ha ka madan jong ka . bad ka jingïalehkai jong u Blount bad ka Oregon kam shym la lah ban ïoh ïa kawei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ki 37 minit ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Ki tyrpeng jong u kiba la kylla rit namar ka jingsngewsih ia ka Sita , mynta ki sdang ban tyrkhong da ka jingkmen .
Hato ki Muslim ki shah khein wat kum ki nongshong shnong jong ka ri India ?
U Bharmouri u la pynpaw ia kane haba pyniaid ia ka jingialang jong ka Local Area Development Committee kaba la long ha local Bachat Bhawan hangne ​​mynta ka sngi .
Ki samla kiba shlur ha kylleng ka ri ki iasoh bad ka system bad ki trei da ka bor kaba pura .
Nyngkong , ha ka rep ka riang kumba nga la ong mynshuwa , ki nongrep jong ngi ki la pynpra lut ia ki rekod bad ngi la leh ruh ia ka jingthied rekod ha ki kyrdan kiba heh tam jong ka MSP .
Ym don scope ia ki .
" " " U MLA ka BJP u Yogeshwar u la don lang ha katei ka por hangtei " .
Kaei kaba ka pynleit jingmut ka lah ban ktah jur ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki kam jong ngi .
La ai burom da ki syntiew sha u Baba Sahib .
Hynrei ki don katto katne ki masi kiba bam dohkha hajan .
Ia kane ka jingtap bnai lah ban iohi ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , shathie jong ka ri Europe bad ka ri Australia .
Ka kyrshan khamtam eh ia ki Republican kiba sngur bad ka iohi ia lade kum ka seng jong ki nongshong shnong .
Ka shini ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka rep ka riang bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka suinbneng kan long kaba itynnad bha .
" " " U la long u shipai Bengal ba ar ha Joydebpur . " " "
Ban pyndonkam pura ia ka bor ding ngi la sdang ia ka Start up India Campaign , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka la long ka jingleit kaba eh shibun .
Nga la plie ia kawei ka jingkhang .
Katba ka Chennai Super Kings ka dei tang ma ka ka kynhun ha kane ka lympung kaba la mih na ka jingïakhun ban rung sha ka playoffs .
Ia ka jingpynkylla kaba 16 la tuklar lyngba ka jingpynwandur jong ka komiti tohkit .
La ioh jingtip ba u nongshah kynnoh u la pdiang ia ka kam runar jong u hakhmat ki pulit .
Ia ka Ural la ju khein kum ka bynta jong u pud u sam hapdeng ki dewbah Europe bad Asia .
Da ki jingmih jong ka jingsumar kaba biang , wat ha ki jingeh kiba jylliew , ki long kiba bha ha ka jingïalang .
" " " Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynsangeh ia ka kam jong ngi " " la ong u Kejriwal .
U la ioh biang ia ka Pearl , nga iohi .
Nga donkam ban ia kren Archie
Ha kawei ka sngi u nongthoh khubor jong ka Los Angeles Times .
Namarkata u la pyllait ia nga da ka jamin kaba 50 .
U Shri Krishna u la batai ba ka Rs . 15 lak na ka sorkar pdeng la ai sha man la kitei ki centre .
Ki jingkhang ki long kiba la plaster halor ki maw bad ki jingkhang ki long kiba la plaster da ki kornis ba la shna da ki jingpynitynnad .
Ka don ka jingthoh kaba ïadei bad ki jingeh shimet , kynthup ïa ka jingsngewsih , bad ka la pyni kumno ki jingeh ki lah ban ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ki jinglong ba kynja Blei kum ka jingshah shitom , ka jingngeit bad ka jinglong ba janai .
U Salman u shad kum u khnai ha ki phlim kiba bieit . pyndonkam bakla ia ki briew : Sapna Bhavnani .
U la thoh , ka Jamaat kam shym la iashim bynta ha ka thma 1971 , hynrei ka la pyrshah ia ka .
Ki sakhi kiba pynshisha ia ka jingtreikam jong ka ki dang duna hynrei ka dang iai bteng ban long ka kam kaba pawnam .
Ki Maya ki pyndonkam ia ki lai tylli ki dak haneng ha ka jingpyniasoh lang ban pyni ia uwei pa uwei u nombar .
Ka kyntien jingieit ka pyni ia ki jingsngew bapher bapher , ki kyrdan bad naduh ka jingkmen haduh ki jingpynsngewtynnat jong u briew . Ha kane ka rukom ka jingbatai ia ka jingieit ka long kaba eh bha .
U Amit Khatri uba long u Additional Commissioner ka Municipal Corporation jong ka Gurugram u la shah thung kum u DC ha Jind .
U Bhuvneshwar Kumar un tied ia ka over ba nyngkong .
Ka koit ka khiah jong nga kam long shuh kum mynshuwa .
Ym don nongshong shnong ne seng kiba don ka jingkitkhlieh kiba dei ban leh kumta .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ki jingiateh na ka bynta ban pynkylla ia ki tiar iada bad ki tiar iada ri .
Ia kane ka sim la shem tang ha Honduras .
Ki kmie ki kpa jong ka ki shah ban leit jngoh ia ka tang arsien ha ka shi taiew .
Bad wat la ki shispah tylli ki kynhun ki don hangta hynrei kine ki kali kim shym la leit shano shano ruh .
Baroh ki nongsakhi ki dei ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka Mom ka dei ka phlim kaba la pyniadei bad baroh arngut , ki kmie bad ki nongpeitkai , na man la ka thain .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki jaka kum ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin , ha kaba lah ban iohi ia ki paidbah kiba bun .
Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit , la iathuh ha u nongiathuhlypa hyndai Isaiah .
Ka jingmane ka shim ia ki rukom kiba bun katkum ki kynhun shnong , ka jaka bad ka ktien .
Baroh kiba ioh pang : 7944 ngut , Kiba dang don jingpang : 2843 ngut , Kiba iap : 114 ngut , Kiba mih na hospital : 4983 ngut
Ka Nehru Van Udyan ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba biang bha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Lada ka long kumta ngan aiti ia ka ha u Sushant .
Baroh ki long kiba bha . Ym don mano mano ruh .
Hynrei ki pulit kim shym la pyrkhat than ia kata .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba ngi la nang :
Ka jingthoh kaba donbor jong ka kot jong u Marco Polo kam don bad kam lah ban don , namar ki jingthoh ba nyngkong ki iapher shibun .
Mynta ka kynti ka Congress bad ka MNF ki iakhun ha baroh ki 40 tylli ki konstitwensi ha kane ka kynti katba ka BJP pat ka iakhun ha ki 39 tylli ki jaka .
Ngam shym la phet na India ong u Vijay Mallya .
Ngin sa lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynleit jingmut kham bun ha ka .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Peit ia u GP jong phi lada phi don kino kino ki dak kiba la kdew haneng .
Ka jong phi ka khyndew , ki jingim , baroh , ha ka jingma , tho ' Ym da phi ki kot ki ialehkai . Hato phi long kiba dum ?
Ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha ka la nang kiew ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
New Delhi : Ka khlam Coronavirus ka la wanrah ia ka jingshah ktah kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka India kan long ka ri kaba saw ban iasoi ia kum kane ka jingiateh bad ka Saudi Arabia .
U Jehobah U Kyrkhu ia ki Shakri jong U Kumno U Jehobah U kynmaw ia la ki shakri ? U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba shakri ïa u .
Ka jingthoh ka kyrshan ia ka jingleh hok ia ki kulai ha ka por jong ka ri Bilat .
Kumta haba phi pyrkhat shaphang ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa jong phi , ha kaba bha eh ki lah ban shna katto katne ki dur ne ki video ha iing , ne ka diary kaba shong ha ka synduk hangno hangno .
Ha ka liang ka kam , ka phlim jong ka ka Yaara kan sa poi shen ha ka rynsan OTT .
Hynrei u Bal Gangadhar Tilak ha ka kot khubor jongu kaba kyrteng ka Kesari , u la iada ia kitei ki arngut ki samla bad u la khot ia ka swaraj mardor .
Ki don ki khajna na ka bynta ban pynkit ia ki mar na kawei ka jylla sha kawei pat , bad wat hapoh ki jylla ruh .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u tip ia arngut na ki nongshah kynnoh .
Ki seng kolshor Ka jaka pule kot 2, ka klob 83, ka jaka peit phlim 1, ka kynhun ialehkai 2, ka jingkhawai jatra 1.
La shah ia ki NSF ban thied ia ki tiar haduh Rs . 10 lak tyngka .
Ka jingdon jingem jong ka ka long T. 76 klur .
Ka jinghap slap kaba jur ha Haryana Punjab .
Ki briew ki dem khrup bad ki ong : U Jehobah U long U Blei uba shisha !
Ka la long ka jingshah shoh kaba ym lah ban long . Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Lada u pynkyntang ia ka lyngkha jong u naduh ka snem jubili , kat kum ka jingkhein jong phi kan neh .
Nalor ka ri America , la khmih lynti ba baroh ar ki ri Brazil bad Norway kin nang kiew ka jingmih .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka ai ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ka bha ka miat jong ki jylla .
Kata ka long san tylli ha ka rynsan !
Ka jingbym don kam don jam ha lyndet jong ka jingkiew jong u Modi , Trump ong u Rahul .
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media bad la kynthoh jur ïa une u riew saiñpyrthei halor kane ka jingkren jong u .
Haba ngi pyrshah , ki la ong lymda ngi ioh laisen bad hukum na ki ngim lah ban treikam , la ong u Santosh .
Kiei ki jingmyntoi ne ki jingshem kiba u la ioh ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka kynhun ki riew don suloi ki la hiar thma ïa ka hospital shipai kaba heh tam jong ka Afghanistan ha Kabul , ha kaba la pynïap ïa palat 100 ngut ki briew , katkum ka jingïathuh jong ki nongtrei kiba dang im .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka kynthup ïa u Tarundeep Rai, u Rahul Banerjee bad u Jayanta Talukdar .
Ki lah ban nym lah ban wad kam .
Kane ka rai la khmih lynti ba kan pynkhih ia ka jingbei tyngka bad kumjuh ruh ka jingpynmih umphniang bad gas kaba kham bun hapoh ka ri .
Ki pulit Traffic jong ka Mangalore ki la register ia ka case .
Ka Magahar ka don hajan ka Banaras ne Varanasi jong ka Kashi bad ka don ia ka jingtep jong u Kabir kaba la kdew mynshwa .
Ïa kine ki kyrtong yn thung na ka bynta 27 795 tylli ki kam Assistant Loco Pilot bad 36 576 tylli ki kam bapher bapher kum ki Technician .
