Ka mut palat ar shah ia ka jinglut .
Hynrei ki lad pathai khubor kim don por ia ki .
La pyllait paidbah ia ki map kiba suk ban pyndonkam ia ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ki jingtip ba bniah ha ka kyrdan Tehsil.
Bad bun mynta ki leh ia kajuh ka jingbakla .
Ngi la lah ban pynleit jingmut ha ki jingkmen kiba ka jingshakri jong ngi ka wanrah ia ngi .
U Sibal u la pynpaw ba ki la ujor da ka mukotduma ban tuklar ia ka jingshah set jong u hapoh ka PSA , da kaba ong ba ia kane ka kam dei ban bishar mynta ka taiew .
Kane ka long ka hukum ia kaba u Moses u la buh ha khmat ki khun Israel : .
Wat la ki long kiba rit bha , ki nephron kiba palat ar million ha ki snier jong phi ki leh ia ka kam kaba phylla shibun .
Ia ki bumper bad ka grill ba pawnam jong ka yn sa pynwandur thymmai .
Ki don hynniew ngut ha katei ka kynhun kynthup ia ki kynthei .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u George Fernandes , u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj ki la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan ba pawnam hadien ka jingiap jong ki ha ka sngi rakhe ia ka Republic mynta u snem .
Kane ka rukom ka kham paw bha na ka bynta ki policy khlem pisa .
U Roald u la sngewlyngngoh ia ka jingkylli kaba khlem khmih lynti .
To ngin ia mih noh , la ong u Daljit .
Em , kam dei ka jingjop jong ki briew .
Ka top ka dei ka sorkar pdeng .
U Messi u la thep tang shi kol ha ka phainal , u Ronaldo tang ar kol .
Ka shisha kam don jingmut ha ka jingshisha .
Hooid , u musk deer un wan hiar na ki jaka kiba kham khriat shaneng ynda la kham jur u slap .
Ia kane ka ben yn ialam da u Chief Justice jong ka ri India u JS Khehar uba dei u Sikh uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka kompeni ka la kyrpad ia ka sorkar bad ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi , ki jaka treikam bad ki paidbah ba marjan , la ong ka kyrwoh .
Ka jingnang ban wad ia ka jingbha ha kiwei kan ktah aiu ia ngi ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna .
Kita ki long kiei kiei kiba rit kiba ngi donkam ban trei .
Halor ka jingujor jong u Sandeep la register case hapoh ki kyndon 323 , 324 , 34 jong ka IPC pyrshah ïa u Gulzar , u Sukhdyal bad u Harjinder .
Hadien ka jingshah thombor ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Nga la iakynduh shibun ki briew .
Ka jingiarap kaba bun ka leit sha ki shipai Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak ka Vivien Leigh bad u Clark Gable ha ki bynta ba kongsan .
Ngim shym la iakynduh than ha kine ki laiphew snem ba la leit noh , hynrei kata kam pynduna ia ka jingktah kaba ka la don ha nga .
La wad ia u ha India namar ba u la pynlong ia ka jingai pisa tuh ban ioh ia ka jingiateh na ka bynta ki liengsuin VVIP .
La weng noh ia u Mukul Roy ka TMC kum u Chairman jong ka Parliamentary Party , u lah ban pyniasoh bad ka BJP ?
Ia ka jingpynbthei da ka bording la leh ha ka jingtwa jong ka kpoh jong ka kpoh.
Kine ki Tehsil ki long ka Bilaspur , Kota , Takhatpur , Bilha bad Masturi .
Kiei ki course kiba lah ban ioh ?
Hynrei em . haba la khleh ia ka khyndew ban long powder , .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka test kaba nyngkong ha Dhaka da ka inning bad 248 ron .
U Rishabh Pant u la sah khlem out da kaba thep 33 na ki 21 tylli ki bol .
Nga sngewkmen ba ka kyrteng jong nga ka la paw ha ka list .
Hapdeng kata , ka don ka jingbun ki khynnah kynthei ha ki dukan pynitynnad kiba rit tam jong ki mahalla jong ka nongbah .
Ka pisa ka dang shah ioh biang na ki .
U Virat u la paw bha ha ka jain lieh bad ki jain rong saw katba ka Anushka ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Nyngkong eh ngi la peit ia ka suinbneng ha ka jaka ialehkai masi .
Kane ka tower ka jrong kumba 37 m bad ka don 9 mala .
Ki la long kumba ki ong ei ei .
Ka jubab ia baroh lai tylli ki jingkylli ka long em .
Ngi nangroi ha Japan ruh .
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College ka don ia ka Hospital ba la pyniasoh bad ka bad kaba don kumba 250 tylli ki jingthiah , bad ki jingdonkam hapoh bad shabar ïing .
Ka don ka Emergency bym pat pynbna ha ka ri , u Mr . U Azad u la ong .
U Rajiv Gandhi uba la khlad noh uba pawnam , ne uba pawnam bha u la kam shisien ba tang 15 percent na ka pisa ba la mang sha ki prokram ai jingïarap ka la ju poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu .
" Ka jingiakhih jong ki nongrep ka long kaba khlem akor bad ym shym la ai mic ne jaka ia uno uno u politishian ha madan " " u la bynrap . "
Da ki hajar ngut kin hap ban shong ha iing .
Ka Make in India ka dei ka jingthmu jong u Modi ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Kawei pat ka kyrtong kynthei kaba dang thymmai ka Nina P Nayak jong ka AAP ruh ka don ha ka jingiakhun na katei ka thain .
Don katto katne ki jingshna , ha kaba u rotor u don shabar , katba u stator u don hapoh ia kine la khot ki jingshna shapoh shabar .
U dang don katto katne ki kam ban pyndep .
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim !
Pynïap ïalade ïap 8ngut ha Afghanistan
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban iakynduh ia kum kine ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti jong ki .
Kine ki dei ki nonglehkai kiba sawa kum ma u ne kiba pyni nuksa ia ka jingleh jong u .
Ki la ong ia nga ban mih noh na iing , ka la ong .
Ka thliew ding kaba rong blue bad kaba rong saw kaba pynmih um sha ka surok .
" Da kaba thmu ia ka sorkar halor ka ain nongshong shnong thymmai , u Thackeray u la ong " " Nga kwah ban tip kumno bad shano ki Hindu na kiwei pat ki ri kin leit ban shong shnong ."
Ki bynta kiba dang sah jong ka Avesta ki long kiba kham hadien ban ia ka Gatha bad ki don ia ki jingthoh ba la thoh ha ki por bapher bapher .
Ki kali kiba rung ha ki thliew shwa ba kane ka por kan kut ki shah pynshitom .
Ka jingpule kaba kham shalor jong ki States ka don ha ka lynti iaid kjat .
Nangta ki la iakren shaphang ka jingpynlong thok .
Hadien ba la pynroi ia kine ki lad jingiarap baroh , ki briew jong ka Bihar kin ym donkam shuh ban wad jingsumar ia ki jingpang kiba shyrkhei shabar jong ka Bihar .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhuid ia ki kamra klas , ka canteen , ka kamra NSS bad ki kordor .
Pyrshah ia ka lada phi lah .
Ka jingpyni bad u bsein uba bam na u dieng .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki shipai India ka long ban shim biang ia ki lum kiba don hajan ka NH 1D .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba rit eh ."
U nongai jingmut ba kyrpang jong u President ka US Donald Trump uba la pynmih jingïakynad ha kaba ïadei bad ka khlam coronavirus u Dr Scott Atlas u la iehnoh ïa ka kam .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam bad yn sa leh katkum ka ain , la ong ki heh sorkar .
Kiba bun na kine ki jingkylla ki long kiba rit .
Hynrei ha ka jinglong shimet ki jingkylli ki dang sah : Hato ka jingdih duma ka long kaba sniew ?
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ki don arngut kiba ioh pang novel coronavirus uwei ha Delhi bad uwei pat ha Telangana ha India .
Ki nongwad bniah jong ka Bharathidasan University ruh ki la pynthikna ia kane .
U President u la ai jingduwai ha ka jaka mane bad u la iakynduh bad ki monk .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka ar lak 88 hajar 789 ngut .
Ka jingim jong ki lok kiba nyngkong ka la laitluid pura na ki jingkhuslai shaphang ka bam , ka kam , ka jingpang bad ka jingiap .
Tang kawei kaba kongsan ka long u briew .
Da kaba pynlong ia ki ban kham khlain bad kham koit kham khiah .
U nongpyniaid u Shivaji Lotan Patil u la wad bniah ia ka khana kaba suk shaphang ka jaitbynriew bad ka jingngeit , bad u la ai ia ka ka jingsumar kaba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ka jingjynjar kaba jur , khatduh la kha ia ki kum ki khun jong u khun jong u Yashodhara ha ka jingkha pat kaba hynriew jong ki .
U Akhilesh Yadav ha ka jingïakren jong ka wire
Ka Haseena ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la thoh ha ka Twitter ba la pyrshang ban wad ia u Ganesh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba ki klas science kin sdang ha ka kolej sorkar Rajgarh naduh kane ka dorbar .
La lap ba ka daw jong ka jingpluh khlaw ka dei ka jingshah thang .
Kane ka long baroh 1 . 74 percent na ka jaka baroh kawei .
Ka jingktah jong ka kan long kaba jngai .
Ha kaba kut ka jingshai .
Ngi hap ban wad da kawei pat ka lad .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki don 20 ngut kiba la iap bad palat 17 ngut ki la iap.
Nangta u shongkurim ia kawei pat ka kynthei na Jurhum .
Ha kane ka sngi kin ia don lang u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiran Rijuju bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
ka jingshngain ha ki tiar ki tar , bad ka jingthaw ia ki lad kamai bad ki rukom treikam kiba myntoi ia ka daw jong ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang .
Ka jingim ba nyngkong jong u Leonardo ka la long ka sobjek jong ka jingmutdur histori .
U Swara Bhasker , u Anurag Kashyap , u Sushant Singh bad u Nikkhil Advani kiba la don ha ki jingiakhih bapher bapher bad kiba la kren pyrkhing ia ki jingmut jong ki pyrshah ia ka CAA kim shym la ioh ia ka jingkhot .
Hynrei katkum ka jingbatai , dei ban ithuh ia ki jaka ba im da kaba pyndonkam ia ka thup ba pura jong ki jinglong jong ka mariang : ki patch ki dei ka jait unit ba kham kyllum jong ka jaka ban ia ki jaka ba im .
Ka met jong u ka la paw hangne ​​ha Madmaheshwar .
Ka jingduna jong ki skhim .
Ia ka jingialeh halor ka Kashmir , la ong ka kot khubor ba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren ne ka thma .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban leh pyrshah ia ki nongleit jingleit thok .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1906 la jied ia u Sears da ki Liberal ban iakhun ia ka konstitwensi jong ka Cheltenham .
Hato phi la shah khring ha kane ka mat ?
Ka dor jong ka dud ka la poi sha ka 140 shi litar ha Karachi bad ha Sindh Province .
Step kaba 3 : Pynrung kyrteng ialade bad pyndap ia ka phorm .
Hadien ba ka la rah ia ka khusnam saw sien , ka Mumbai ka dang khmih lynti ia ka nam lahduh kaba phra .
Katto katne ki phang ba la pyrkhat da ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki kynthup ia ka jingshah thombor man ka sngi ha iing bad shabar , ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban iaid kai , bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
" Hynrei kum ki briew shimet ngi dei ban ai nuksa bad pynlong ia ki kynthei ban sngewskhem ba phi lah ban leh ia kiei kiei kiba phylla ." " "
Ka kmie jong nga ka dei ka khynnah kaba rit .
Ki paralok , ki nong India kiba sah ha Israel ki long ki dak jong ka jingshakri , ka jingshlur bad ka jinglong paralok .
La pynkynriah noh ia u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College kaba don ha Parippally , hadien ba u la ioh ia ka jingpang positive .
" Ka Tulasi ka la pynthikna ruh ba u Aamir Khan bad ka Alia Bhatt ki la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim " Dangal " bad " " Udta Punjab " . "
Ka Miss Tate ka la pan ban iakynduh biang ia phi .
Kane ka kynthup ia ka jingwanrah ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki nongkyrshan , ki paralok kriket ki la sngewsih halor ka jingshah rem jong ka Pak ha ka India .
Nga sngewsih, ko khynnah, hynrei phi lah ban peit lyngngoh haba phi ai hukum ia nga.
U ju sngewnguh ia ka kam jong nga .
Kiba kham kamai bha ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Bharti Airtel , Tata Motors , IndusInd Bank , Kotak Bank , Hero MotoCorp , Asian Paints bad ka PowerGrid , kiba kut sha ka 2 ngut . 53 percent ka kham heh .
Bad ka kyrteng jong ka wah kaba lai ka long Hidekel : kata ka long kata kaba leit shaphang mihngi jong ka Assyria . Bad ka wah kaba saw ka long ka Euphratis .
Katba ki jingiakhih ki la kut noh da kaba suk ha kiba bun ki thain , ha Haenam la don ki jingialehkai suloi hapdeng ki nongiakhih kiba don tiar bad ki shipai .
Ka buit buit kaba dang bud ha ki jylla ban pynkhyllem ia ki sorkar ba la jied kawei hadien kawei ha Karnataka , MP bad Arunachal Pradesh da kaba pyndonkam bakla ia ka ED , ka CBI , ka Income Tax , ka tnad bishar bad kiwei kiwei .
Ka India kan leit jngoh ia ka Australia hadien khyndiat bnai .
Ka la kren shaphang ka jingdonkam jong ki dieng .
U la rah ia ka jingkhia baroh kaba 217 kgs .
Ka long kaba suk palat ban shim ia kum kine ki jingai kum ki jinglehkai .
Ia ka result jong ka UP Board la pynbna da kaba pynslem palat shibnai mynta u snem namar ka jingkhang dam .
Ki ar tylli ki jingpynkylla bad kumjuh ruh ia ka jingkhang la pynbiang ha ka bynta kaba thymmai .
Kumta 30 ngut ki nongrep na ki saw kynhun ki la pynkhreh ia ka jingbam masi ha ka jaka ban thied na shabar .
Ia kine ki sienjam la shim hadien ba ka jingwad bniah jong ka World Bank ka la pyni ba 40 percent na ki kam khaii ha ki 69 tylli ki ri ki siew pisa tuh .
Ki tiar kiba iadei bad ka jingshna ia ka jingtreikam jong ka liengsuin .
Baroh ki dieng kiba la shah pynpra la pynkhuid bad ka jingpynkiew ia ki dieng ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka Barbados ka don ha ki 66 tylli ki ri kiba kamai bha ha ka pyrthei .
Bengaluru Risaw 16 : Ka jingialehkai La Liga week 28 kan sdang ha ka sngi saitjain 16 tarik Risaw ha kaba ka Las Palmas kan iakhun pyrshah ia ka Villarreal ha Estadio Gran Canaria .
Nga sngewthuh ba ka jinghikai met jong ka RSS ka long ban iada ia ka ri bad ka imlang sahlang ha ka por ba shah thombor .
Ki don 25 tylli ki jaka shong ha Andhra .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Pawan Kalyan bad u Trivikram ha kaba u Nithin u la ak kum u hero .
U Tahir Raj Bhasin kum u Sunil Gavaskar
Ngam shym la thmu ban ailad ia kata ka jingpang ban jop ia nga , u la ong .
Hooid ka thombor ia ka seng ai jingiarap kaba pynim bad pynbha ia ki jingim ha kylleng ka pyrthei , ka la ong haba kdew ia ki jingkynnoh jong u Trump pyrshah ia ka Clinton Foundation .
ka rep ka riang ka shah ktah .
Ia kane ka rel yn pynher lama na Siliguri ha ka 17 tarik Risaw da u myntri ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan , u la ong .
U nonghikai um dei u nongpynmih jingtip tang .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Nga sngewkmen shibun eh ban don hangne ​​bad phi baroh ha ka FINE 2019 ka tamasa jong ka jingpynmih thymmai bad ka jingseng kam seng jam .
U la kren ia ki jingkren jong u sha kito kiba u iohi ba ki shah pynlong da ka jingsngewsih ia ki nongwei :
Lada ka Nifty ka bat halor ka kyrdan 11, 000 , katto katne ki jingkhang lyngkot la khmih lynti ha ka taiew ba la pynkut noh mynta .
Bad ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Te kumno phin khot ia ka Barbara . To tip ba u Jim u don hangne ​​.
Baroh ar tylli ki jingshad la sngewtynnad bha da ki nongwan .
Ka dak jong ka system tray na ka bynta ban pyniaid ia ki kam shon
Ha ka jingpeit bniah jong ki doktor kaba la bud , la pynthikna ba la leh beijot ia 34 ngut na ki 42 ngut ki khynnah kynthei .
Pynkhuid ia ki shyieng syiar ha ka shini , nangta sa buh ha ki jhur bad khatduh eh sa khleh lang .
Kane ka dei ka rukom thma jong u MS Dhonis khlem jingpynmih snam .
Ha ka sngi Thohdieng, u symbud myntri rangbah ka CPI M, u Sitaram Yechury, u la iakynduh ia u paralok jongu uba dang pang, u Mohammed Yousuf Tarigami.
Kumta lada ngi lah ban kynnoh ia ka ia kaei kaei , ka long ban iajan palat bad ka kam shipai .
U nongniah SUV u la phet krad na katei ka jaka .
Ka sorkar Bush ka shim ia ka Ankara , ryngkat bad ka jingsynshar shipai kaba heh bad ka jingroi jong ka ioh ka kot , kum ka jingpyrshah kaba khraw ha ka thain Mihngi ia ka jingpyrshang jong ka Iran ban pynskhem ia ka jingsynshar ha ka thain .
U la iohi ar tylli ki pipe kiba wan shapoh .
Hadien kata u Sushant Singh u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Shuddh Desi Romance bad ka PK .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkylla dur elliptik ka dei ka dur kaba kham kyllum .
Ka jingïalehkai ïalehkai jong ka skul Ludhiana Sahodaya ka la kut
U Salman u pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kha jong u !
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha katei ka elekshon hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk da ka jingiapher tang katto katne ki seat .
Ka jingai khublei jong nga ia baroh kiba don hangne ​​, bad khamtam eh ia ki nongjop Award !
U Salman u la kyrpad da u Govinda ban iakynduh ia u khun ksiew jong u uba don ia ka jingpang Cancer bad u la shah sumar ha Tata Memorial Hospital ha Mumbai.
Hynrei , ka jingshaniah jong phi kan sa ioh ia ka bainong .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka tnad elekshon kaba khlem jingsngewthuh , kaba khlem jingshisha , kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba khlem jingmyntoi .
Kine ki phlim kim lah ban long khlem ma ki .
" " " Kito kiba apply ki lah ban ialehkai pyrshah ia ki hajar ngut kiba la thrang bad trei ban leit sha suinbneng katba ki lah ban kynmaw ."
Ki jaka ba bun ki Sunni jong ka nongbah ki dang long ki jaka ba khlain jong ki lehnoh .
Ka mih na ka kali !
Balei ngim rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ryngkat bad ki ?
U Myntri Rangbahduh u la don hangta ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki pulit ki dei kiba nyngkong eh ban pyrshah .
La beh kam ia ka ha ka por ba shna ia ka kali Ford 65.
Tang ar tylli ki run na ka over ba nyngkong jong u .
Hynrei ki khun marwei ki Patil ki wanphai biang sha ka snem kaba hynriew jong ki ha Hogwarts , bad ki iashim bynta ha ka thma Hogwarts .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang jong ka :
Ki jingthiah ki don na ka bynta ki khyllung .
Kaei kata ha ka niam Hindu kaba la pynkmen haduh katta katta ia ki nongmane jong ka da ki spah snem ?
U President Donald Trump u la pyni nuksa biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , khlem da pyndonkam ia ka ktien India , ha kane ka kynti .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 90bhp ha ka 4 , 750 rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 158Nm ha ka 3 , 000 rpm .
U Modhwadia u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Porbandar , u iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka seng BJP u Babu Bokhiria .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Haryana ka INlD ka la mih pyrthei ban kyrshan ia ki Jat kiba pynkhihwin bad ka la kyrpad ia ka sorkar ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U Subhash u la kynnoh ba ki jingujor pyrshah ia u Thomas Chandy ki shah iehnoh bein bad shah pyndem ha ki ophis treikam paidbah bapher bapher .
Ngin sa pynbna ia ka kyrteng ynda la mih ki result .
Lehse uwei un wan sha phi katba phi nang iaid .
Hynrei kynsan kynsan kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 29 degree Celsius , kaba dei ka sngi kaba lai kaba shit tam ha kine ki 14 snem ba la dep .
Ka lah bha ban iaid shaphang shathie haduh ka 30 tarik u Risaw bad hadien kata kan sa kylla biang shaphang shathie suki suki .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 ba ka kynhun jong ka England kan leit jngoh ïa ka Pakistan bad kumta ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka sngi kum u kongsan u SSP u Bathinda Naveen Singla .
Lait na ka jingtrei kaba man ka por jong ka kper , bad ka jingtei biang ia ka jaka pynmih lyer , ka la don ka iing skul na ka bynta ki khun sniang , kaba la sdang ha u bnai Risaw .
Na ka bynta ka thup jong ki jingiateh ba lah ban die ha ka lawei , peit ia ka thup jong ki mar ba la die .
Ki pulit pahara rud duriaw ki la iathuh ba katei ka lieng jong ka Pakistan ka dei kaba la ai kyrteng Al Aisha bad ki don hynniew ngut ki nongtong dohkha ha katei ka lieng .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka 4G VoLTE , ka WiFi Miracast , bad ka Bluetooth 5 . 0 , ryngkat bad ka NFC .
Ha ki katto katne ki jaka ia ki mar tynrai na ka bynta kine ki mask la pynbiang da ki Panchayat bapher bapher , ki bor synshar District bad ki seng trei mon sngewbha .
ha kaba nyngkong ka long kaba phylla shibun .
Ïa kine ki bor pynïaid kali la shna ha ka karkhana Ferrari ha Maranello .
Lah ban ïakren ba ki jinglong ha ka madan ha ka Army ki kham jynjar bad ka jingjan bad ki paralok bad ki nongshun ka wanrah ïa ki jingeh kiba kham khraw .
U Duminy u la ong ba ka kynhun kam lah ban shaniah ha ki samla ban jop ia ki jingialehkai .
Naduh kata ka por , ki met jong ka ki shongthait hajan ki jong u tnga jong ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ki nongrep sohjew mynta ka aiom hadien ba ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.2 haduh T.3 shi kg ha ka jylla .
Kane ka dei ka MICR encoder ka mashin kaba pyndonkam ban pynkylla ia ki pisa bank .
Ngi la duh petrol ruh .
Kan ym long ka kam baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manoj Kumar .
Ki dang ia kren ha ka FDC .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki la khanglad ia ka jingpyrkhat jong ki tang ha ka jingpahara , ka jingshna dur , ka jingpyniaid , ka jingsiew ia ka jingiateh bad ka jingai jingmut halor ki rai kiba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
Kham mynshwa ha ka video kaba la paw ha ki social media la iohsngew ba u Raja Singh u la ong ba un khrai khlieh ia kito kiba pyrshah ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U CEO ka Prasar Bharathi u Shashi Sekhar Vempati u la khot ïa ka jingïatreilang hapdeng ka All India Radio bad ka Doordarshan ha ka jingpynmih ïa ki prokram bad ha kaba pynïajan ïa ki sha ki paidbah .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad kaba donkam ban pynpaw pyrthei , u la bynrap .
Ka jingsma jong ki shyieng sawdong ka shyntur .
Nga long uba kloi na ka bynta kano kano ka kam bad ia baroh .
Ha kajuh ka por ka mut ruh ka jingleh donbor ia kiwei namar dei kane ka jinglong ban pynmynsaw ia kiwei kaba pynmynsaw ha kaba kut ia la ka jong ka mynsiem .
Nga kyrmen ba ki jingiakren hapdeng ki CEO jong ki arliang mamla kin jin da la long kiba seisoh shibun .
Ka la iarap ruh ha kaba pynroi ia ka bor bad ban pdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei , da ki tnad sorkar .
Kane ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ban test ia ka jingiadei jong ki tiar bad ka jingkyrshan jong ki nongpyniaid .
La ju shim ia u Einstein ba u la ong , Lada ki ngap ki iap noh , ki briew kin bud hadien katto katne snem .
Ka Maccabi Haifa , ka Maccabi Tel Aviv , ka Hapoel Tel Aviv bad ka Beitar Jerusalem ki long ki klob ialehkai kiba heh tam .
Da kaba ialeh bad ki kjat ba la iap jong u , u la pynriam ia lade . Nangta u la tan ia ka met jong u halor ka thuk thuk jong u .
Kito kiba dang lehkai yn peit bniah ia ka jingkit jingbah jong ki bad kumjuh ruh yn peit bniah ia ki parameter bapher bapher jong ka jinglong met jong ki .
Ngi dei ban buh ia ka jain kaba rit ha ka jaka ba la rong katba ngi dang iron ia ka .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kam ba ka jingduk ka la pynlong ia ki ban die ia ki khun sha ka kam khaii met . Ki khynnah surok ki pyndonkam ia ka kam khaii met namar ki iohi ba ka dei tang ka lad ban im jong ki .
" " " Em " " , u la jubab , " " u dei u nombar uba sngewtynnad shibun . u dei u nombar uba rit tam uba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki cube ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher . " " " .
Ka jingkhih kaba khraw ha ka lynti kaba dei b .
Ka khubor , lada ka long kaba shisha , ka long kaba sngew shyrkhei .
Nga thmu ruh ban pynrung ia ka jingsumar da ka jingrwai na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat kum ka jingpang snam , jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingbym iohthiah bad kiwei kiwei .
Baroh kaba phi la leh haduh mynta ka long tang ban leh kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ko sahep .
Kaei kaba dei ban leh bad ki jingdeng jong phi ?
Shim ia ka tduh kadiang bad kamon bad pynkhih ia ki ban iakynduh ha pdeng .
Ka jingpyniap burom : Ka kynthei kaba la shah pyniap ha u hynmen
Ka jinglong alkali ha ka shi litar ka um kam dei ban palat ia ka 600 miligram .
U Lamphang u la ong ba u Ajit Pawar um shym la pynpaw ia ka daw ha ka por ba u tender ia ka jingrisain .
Kaei kan iarap ia phi ban sngewthuh ba U Jehobah u don hajan jong phi ?
Ka India ka dei ban weng noh ia ki shipai na Doklam : Xinhua
Ka Padmavati Dasari ka dei kaba sah ha Guntur ha Andhra Pradesh bad ka la ong ba ka la don 55 snem ka rta hynrei ka rta jong ka ha ka thup jong ka sorkar ka long 48 snem .
Balei ba kawei pa kawei ka jingjia jong ka jingim jong ka kan sa jia biang ha ka jong nga ?
Nalor kata ym shym la ai hok ia ki briew ban iashim bynta ha ka jingsynshar ia ka dulir namar baroh ki bor la buh kyrpang ha u High Commissioner bad ha ka nongbah London .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka barn ha ka stage .
Ngi dang sawa kum ma ngi hi .
U iadei bad kawei ka jaka , ha ka histori bad ka jaka bad ha ki jait jinglong baroh , kaba don ia ka tynrai kaba thikna .
U la pass ia ka M . I . eksamin ha u bnai Iaiong 1915 , u la pule ia ka Economics , bad kiwei kiwei ki sobjek jong ka Sociology , ka History , ka Jingpyrkhat bad ka Briew .
Katba ka aktor Kangana Ranaut ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam da kaba buh ia ka khubor video jong ka .
Ka ong ba ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka bad ba ka yoga ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Mynta , ka long kaba donkam shisha ban sngewthuh ba ka OwlTest kam ju pynpoi ei ei sha ka Coursera .
Nangta la pyndonkam ia ka bor jong ka um kaba tuid .
Ka India ka donkam shibun kiei kiei .
U la kdew ruh ia kawei ka jingjia kaba dang shen , ha kaba uwei u samla u la shah pyniap ha ka kynhun ki samla ha ka thain Indiranagar .
Kam dei tang ka Chennai bad ka Mumbai .
Uta uba ieit ia nga yn ieit ia u da U Kpa jong nga , bad nga ruh ngan ieit ia u . Ioannis 14 : 21 .
Ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei ka leh Yoga ha Nagpur ha shwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei
" Hadien kata ngan sa ioh por shuh shuh namar ka ' Dabangg 3 ' kan shim shibun ka por , ka jingpyrshang bad ka jingpyrkhat jong nga . " " "
Hynrei ka long kaba bha tam na ka bynta jong u .
Ka longiing jong u Jagans ka ai burom ia ka YSR Ghat
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki slum ha Dhaka
Ha ki bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber , ka kam jngohkai pyrthei ha ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba jur bha .
Ka jingkyrkhu sngi kha ba itynnad jong u Nivin Paul na ka bynta ka khun jong u
Ka Prabhavati ka la tynjuh ia u Ratan Sen ban wad ia ka kynthei kaba kham bha ban ia ka .
Lano ngan shem ia ka jingitynnad ban pynlip ia ki light na ka bynta jong nga ?
U chairman jong ka tnad iada ia ki hok jong ki khynnah ha ka jylla Rajasthan u la ong ba la bthah ia ki bor ba dei peit ban shimkhia da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Katto katne ki jingthoh ha ka Twitter ki la pynpaw ia kajuh ka jingong .
Ka jingpynbna signal ha ka bor kaba pura , ko sahep .
Arngut na ki khun kynthei ki la dap ka rta ban shongkurim .
Kiei ki kot ki sla kiba phi dei ban don ha kti ?
Ha ka por ba ka dang heh bha , la leit jngoh ia ka iing Hull man la ka taiew da kumba 2,000 ngut ki briew .
" Ka la iarap ia nga ha ka kam jong nga." " "
' ' Kane kam jia mynta .
Ki social media ki la dap da ki jingburom ia u aktor bad u rang ialehkai kriket uba la khlad noh u Sachin Tendulkar uba la pynpaw ia ka jingsngewsih haba u la iohsngew ia ka khubor iap jong u Irrfan Khan .
" " " Nga aiti ia kane ka khusnam sha ka jingitynnad ba pura jong ka dohnud briew , ka mynsiem jong ka jinglong para bad ka jingiadei kaba jylliew kaba ka Udaipur ka don na ka bynta ki nongshong shnong jong ka baroh , " " u la ong . "
Wat la ka kmie tymmen jong u ka kyrpad u la kyntait ban kren da ka ktien phareng haba ym donkam .
U nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice C S Karnan mynta ka sngi u la leit sha ka Supreme Court ban pan biang ia ka hukum kaba la pynlong ia u ban leh be-ijot ia ka iingbishar .
Nga la ioh lad ban peit ia ka jingpynkylla ia ka pule puthi .
Nga la leit shata 12 sien .
Palat 20 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Yn pynbha ia ki jaka camp , ki lynti iaid kjat bad ki park ha katei ka thain .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liang pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la ong ba ka liang pyrshah kan ieng ryngkat bad ka sorkar ha kaba tei pat ia ka jylla hadien ka jingshlei um .
Bigg boss 11 : Uei u Vikas Gupta ?
10 Balei phim buh por ha ka jingpule longïing jong phi kaba hadien ban buh ïa ki thong kiba lah ban long na ka bynta ki bnai ban wan ?
Ki caps ki la dep ban pynmih .
" U peit ia lade ha ka durkhmat bad u ong : " " Me dei mano , moron ? "
Ka jingleit jingwan ha surok ka la biang biang hadien ba ki pulit ki la tan noh ia ka kali da ka jingiarap jong ka traktor .
La register case ruh pyrshah ia ka .
Kumta , ngi don katto katne ki nongkhein elektrik hangne ​​.
Hangta u iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen kaba kham jur , da ka jingiap jong ka para jong u , ka jingsynshar jong u kpa jong u bad ka jingshaniah ha ka pisa jong u hi .
Ym shym la shim khia ia kaei kaba lah ban long ka jingmih .
Hynrei ki nongialam Congress ki la trei pyrshah ia ngi ha ki distrik Mandya bad Tumakuru .
U la don ka jingkitkhlieh ban tei ia ka dur jong ka jaka pule ha ka pyrthei bad ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka karkhana shna sniehdoh jong ka ri India .
Kaei ka jingïalehkai jong ka Ice Bucket ?
Hangne ​​ruh ka jingpyrkhat ka long halor ka rong .
Hynrei ka kynhun pynngat kam pat ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka mukotduma .
Ka skhim insurance thep pisa ka kynthup ia baroh ki bank kiba treikam ha India kynthup ia ki riew shimet , ki seng treilang bad wat ki tnad jong ki bank bar ri ha India .
Ha ka jingsngewtynnat jong ki ban pynkylla , bunsien ki pyniap ia kane ka dur barim jong ka jinglong shimet .
Ka thong ka dei ia ki shipai jong ka 209 COBRA bad ki pulit jong ka Jharkhand kiba don ha ka jingkhynra kaba kyrpang .
Gregory Stanton : Hooid , ki la sdang ia ka ha ki snem hynriewphew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Himachal u Bah Prem Kumar Dhumal .
" " " U Modiji u la pynlong ia ka BJP kum ka party kaba khlain tam ha India ."
Kine ki ar tylli ki skhim ki la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Ki saw ngut ki samla kiba la shah kem ha ki pulit ki kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
Hynrei nangta u iehnoh ia ka jingim pyrthei .
Kumta ki lah ban kam ba ki riewshlur niam jong ki ki dei ki jingkha pat jong ki kpa tymmen kiba pawnam , wat la ki la iap slem .
Ka jingim jong ki ka long ka jingrwai kaba dap da ki jingrwai bad jingshad . ki im ka jingim kaba imlang sahlang bad ki ngeit ha ka jingim kaba suk .
Hadien ka jingshongkurim , u ‘ Bullet ’ Pushpa bad ka Bama ki ju ialeh pyrshah na ka bynta ki kam kiba rit .
Kane harum ka long ka rukom ai pisa :
lah ban ioh da kaba rung ha ka website .
Lada phim dei , don kaei kaei kaba bakla ha phi .
Ngi tip ba mynshuwa katno ka long kaba eh ban ioh ia ka jingpyniasoh gas ha ka ri jong ngi .
Ym don ain kaba lah ban pynduna ia ki .
U sngew ba ka pisa ka lah ban thied ia baroh .
Ha ka lig jong ka hi .
U heh jong ka tnad rep u la pynthikna ha ka kot khubor The Indian Express ba ka sorkar ka la ioh ia ka jubab ba la thoh na ki seng nongrep .
Hato ngi sngap ia ka jingpynrung ?
Kam long kaba phylla ban iohsngew ba ki briew ki mad ia ki jingpang kiba jur namar ka jingdih palat ia ki katto katne ki dawai kynbat .
U Saif Ali Khan u ngeit ba ka Bollywood kam long kaba biang sans u Karan Johar.
Ka lah ban long kaba eh , hynrei ka dei ban long .
Pyrthei 6 ngut ha Kishoreganj.
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong ." " "
Hooid , khnang ban pynbha ia ka bor ialehkai jong ngi ha ka pyrthei , ka jingpule phareng ka long kaba kongsan .
Kam long kaba thikna ba ki khynnah kin iap shwa ba ki kmie ki kpa jong ki kin iap . Baroh ngi ieit ia ka jingim .
Ha ryngkat bad kane ka jingialeh , ka jingieid ba shisha hapdeng u Cats bad u Neco .
" " " Kiwei pat ki bynta jong kane ka jingbun briew , bad kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki jinglong kiba iadei bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem kaba neh slem , kane ka jingpynmih thymmai ka kular ban long kaba kordor bha " " " " , la ong u Prof Ashutosh Sharma , Secretary ka DST " " "
Kane ka la kylla long ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Kham hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla , u Jagan u la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ban pan jingpyllait na ka jingmih sha khmat namar ba un sa bunkam ha ki kam sorkar .
Ngi iohi ia ka jingshaniah kaba wanphai biang sha ki iew ki hat .
Ha ka blog ki jingthoh ki don ryngkat bad kata kaba la kynthup lang
