Ka la long ka thong kaba bud .
Ka sorkar ka pyniaid ia ka na ka bynta ki paidbah .
Ka Tokyo Disneyland bad Tokyo Disney Sea ka ju rakhe ïa ka Tanabata Festival ha kaba ka don ka jingïakhublei ha kaba ka Minnie ka long ka Orihime bad u Mickey kum ka Hikoboshi .
Haba ka nongmudui ka la dawa biang ia ka pisa jong ka , ki la sdang ban pynshitom ia ka .
Ka Tea Terrace ka kyrmen ban pynlong dak ia kane ka kyntien katba ki nang pyniar ia ka jingshakri ha kiwei pat ki ar tylli ki jaka jong ki ha London Victoria bad Guildford , Surrey .
Kine ki project kin khanglad ia ka jingtuid jong ka um jakhlia kaba 32 Klur liter ha ka shisngi sha ka Wah Ganga .
" Haba kylli hato ka Congress ka dei ban jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah ha ka MP , u Scindia u la ong, " " Ngam shym la kren halor kane ka kam namar ngam tharai ba kan long kaba biang ."
Ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ki Naxal ban thmu ia ka bus jong ki riew paidbah .
Ka SOPU kynmaw ia u Shaheed Udham Singh
Kawei pat ka salm ka ong : U la seng nongrim ia ka pyrthei halor ki jaka ba la pynskhem jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih haduh bymjukut , ne junom .
U president jong ka Amritsar Bar Association u Vipin Dhand u la ong ba ki nongiasaid ain ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
" " " Ngi lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw ryngkat bad ka mynsiem jong ka jingiatreilang ka la long kaba pynkyntiew shisha , " " u la bynrap . "
Ka wah Kas ka long ka wah bah jong ka Penganga .
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki lai tylli ki rong , ka rong saw , ka rupa bad ka rong saw .
Ka thma ain halor ka jaka jong u Birla ka la bteng hadien ka jingiap jong u .
Kumta kam dei tang shaphang ka system , ka dei ruh shaphang jong ngi ki kynthei ban pyniaid ia la ka jong ka jingim , ngan ong .
Ha ka jingleh shabar ne ka jingleh ia ka dharma , ym don jingiapher hapdeng u nongwad bad u briew uba la pynurlong .
Ka Harrier ka dei ka bynta jong ka Omega platform ba thymmai jong ka Tata , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur ia ka Land Rover D8 .
Shisien kawei ka briew ka la wanrah ia la u khun sha u Shri Ramakrishna .
Kumta kawei na ki lad ki lynti kiba kongsan tam ban weng ia ka jingeh ha ka pyrthei kaba la wanrah da ka jingkylla ka suinbneng ka don hapoh ka kjat jong ngi man la ka sngi .
Ha ka jingshisha phi long u briew uba kumno ?
Ki sienjam ki dang iaid ban pynjem ia kane ka jingeh .
Kine ki dang shah pynbha man ka por .
Ngam don ei ei ban pynshisha .
Ka Shillong Golf Course ka dei kawei na ki madan golf kaba la rim tam ha ka ri bad la ker sawdong da ki dieng pine bad dieng rhododendron .
Ki jingïakhun jong ka World Cup kin long ha ki phra tylli ki nongbah kiba kynthup ïa ka Ahmedabad , Bhubaneswar , Guwahati , Kolkata bad Navi Mumbai .
U Nithiin u la soi ruh ar tylli ki phlim thymmai .
Ki la don ki khubor ba ka khana shaphang ka phlim kaban sa wan jong u Sharma kaba la mih na ka phlim ‘ Fan ’ kaba u Shah Rukh Khan u ak , ka dei na ka phlim jong u khlur Hollywood u Robert De Niro uba la ai kyrteng ruh ‘The Fan’ .
Hadien kata la pyllait noh ia u da ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Ka GVK kad liengsuiñ ka don 50 tylli . 5 na ka shispah ha ka MIAL .
Ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
U president u Donald Trump u la leit ban ia kynduh ia u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ha ka shnong khappud Panmunjom ha ka Demilitarized Zone ha South Korea .
Ki nong India kin ioh jingmyntoi na ka jingpynjlan visa khlem jingsiew ha UK
Hangno hangno ba u don , kan don ka jingeh .
Ha ka snem kaba hynriew jong ka jingshah beh shnong , 611 B . C . E . , ki tymmen jong ki Israel ki wan sha u Esekiel ban kylli na U Jehobah .
Ka kyrdan jong u Nitish kum u nongialam ka la nang kiew bun rukom , namar ba ka jingialap elekshon ka la iohi ia ka jingialeh kaba beit hapdeng u Modi bad u Nitish .
Hynrei don kiei kiei kiba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Wat ju iohsngew ba u ong ia ki kyrteng jong ngi .
Hadien kata u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar khlem buh por .
Ka jingiaroh U Jehobah ka neh junom , Amen , Amen !
Ka pynlong ia ngi kiba tbit pura bad kiba biang pura .
Hooid ym shym la don u Baal .
Ka India ka don ia ka kam die marbam kaba kot sha ka 600 billion USD , ha kaba 70 percent ka dei ka kam die marbam .
Ngim sngewthuh balei ngi shah thombor ?
U Jitu Rai bad ka Heena Sidhu ki la ïakhun ïa ka ksiar ha ka World Cup 2019.
Hynrei nga tharai ba ka sngewtynnad bha .
Shuh shuh , kane kam mut ba phin ioh ia ka pisa ba la insurance jong phi mardor hadien ba ka bank ka la shah pynduh .
Ngi dang iai bteng ban kiew shaphrang , u la ong .
Ka Panthak Sewa Dal ka don tang arngut ki dkhot u Kartar Singh Kochhar bad u Jagdev Singh kiba la iakhun ha ka elekshon DSGMC mynshwa .
Ka jingshah thombor bom ha Tunisia ka la iap 14ngut
" " " Hynrei ha ka jaka ban leh kumta , ka dur kaba pyrshah ka la synshar ha ka ri . " " "
Snem hadien snem , ka jingïapher hapdeng jong ki bad ki thaiñ kiba kham riewspah jong ka pyrthei ka nang heh .
Da ki snem , nga la kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u kpa jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong nga bad mynta nga iakynduh bad ki shaphang ka jingeh ha ka eksamin jong nga , ka jingtieng ia ka jingbymlah bad kiwei kiwei .
Ka ding ka la bam haduh 10 . 30 baje janmiet ha ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka iing .
Ka Khadeeja ka dei ka khun jong ka para Basheers ka Pathumma kaba long ka nongthoh ba kongsan ha kane ka novel .
Ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla ka jylla u Dr Raman Singh
Hato kane kam dei ka jingpynkylla ia ki kyndon ?
La ai ia u lai tylli ki kali pulit .
U la ialehkai bha ha ka French Open ruh .
Ka Bangladesh kan iasoi ia ka jingiateh iada ri bad ka Saudi Arabia ha ka 14 tarik u Nailar ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga shu don ia kane ka jingkwah kaba ym lah ban ngeit , u ong . Ka Iras kam dei kaba kyrpang .
Hato kata ka pynlong ia phi ban sngew kyrpang ?
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la tyrwa ïa ki jingmut thymmai na ka bynta ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang bad ka Bhutan katba ka pynskhem ba ïa ki jingkular ba la ai da ka sorkar barim yn pyndep .
Ia kine baroh lah ban tehlakam lyngba ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba bha .
Kane ka team ka long kaba bha bha .
Kan sa pyni live ruh ha ka Jio TV bad kan sa lah ban peit ha ka ZEE5 lashai ka sngi .
Biang lut . Off ka leit .
Ngi la hap ban wanrah ia ki jinglehkai kiba kham heh ban pyniar ia ka .
Hynrei ngam shym la shet kylla iano iano ruh .
U la ong ba u PM u la pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingim jong ki bynta kiba rit paid da kaba pynthikna ba yn sumar ia ki , ha ka rukom kaba bha tam .
Ka Shamshera ka dei kaba la ak da u Ranbir Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Vaani Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh .
1 tweet ka lah ban pynim 1 sngi
Ka ISIS ka pyrshang ban ioh katto katne ka jingsynshar ha Afghanistan .
Ka jingduwai ha ki blei bad ka jingkyrpad na ki lyngdoh Taoist ban leh ia ka jingpynmih ksuid ka long kaba ju jia .
Hynrei la pynmih ia ka hukum kem tang ha kaba kut jong u bnai Jymmang , 2014 , ar taiew shwa ban pynbna ia ka jingmap jong u .
Khatduh eh , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Abigail .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh kaba thmu ban thombor ha katei ka nongbah .
