Phi sngewthuh mynta ba ka jong phi ka long kaba kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei .
U CEO ba thymmai jong ka Infosys Limited u Salil Parekh ban ioh ia ka tulop ba la buh thikna kaba long Rs .
U Jitu u la pynkut hadien jong u Xuan Vinh Hoang na Vietnam uba la jop ïa ka nam rupa bad u Tomoyuki Matsuda ba rim jong ka pyrthei na Japan uba la khur ïa ka nam ksiar .
Ka jingshah rem ka la pynlong ïa ka West Indies ban nym jop ïa ka Test ha England naduh u snem 2000 .
Rakhe ia ka sngi jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei
U Lapang u la long myntri rangbah nyngkong ha u snem 1992 . U la pynsmai biang kum u CM ha u snem 2003 , 2007 bad 2009 .
12 Hadien ba phi la iehnoh ïa u briew uba la pynpaw katto katne ka jingsngewtynnad ïa ka khubor jong ka Hima , kan bha ba phin ïai bteng ban pyrkhat shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong u .
Ki la don ki jingthmu ban pynim biang ia kane ka skulbah hyndai , kynthup ia ka jingpyrshang jong ka kynhun jong ki ri bapher bapher ba la ialam da ka Singapore , China , India bad Japan .
Ki seng sain pyrthei ki la ia mareh ban pynrem ia katei ka jingjia .
Kaei kaba pynthikna la ngin iehnoh ia ka kot bad uwei pat ?
Nga sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingieit jong ki .
Kata ka dei ka jingialang kaba nyngkong .
Hynrei kumba u Clement Attlee u myntri rangbah barim jong ka ri Bilat u la ong shisien : Ka synshar paidbah ka mut ka jingsynshar da ka jingiakren hynrei ka long kaba treikam tang lada phi lah ban pynsangeh ia ki briew ban kren .
Wat la ka long ka shnong kaba jngai bha , haduh 31 ngut ki wan sha ki jingiaseng balang .
Lehse ka jingmyntoi kaba bha tam jong ngi ka long ban teh ia u blok sawdong jong phi bad ban bret ia phi ha ka Mystic ?
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali bad ki la khang ia ki surok bah jong ka ri ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki jaka bapher bapher jong ka Assam .
Ngi la ioh ia ka jingsam bad ka Universal . Ngi la ioh ia la ka jong ka jingthoh .
U Rahul Gandhi sha ki nongrep : ' Wat kynriah wat shi inshi ruh '.
Ki la pyntip sha u Pope ba ki la ai sngewbha ia ka mashin sha ka hospital kaba pyni ia ki tumor ha ka snam jong u nongpang .
" " " Lada ym don ka jingbun paid , ka dei ka rai jong ki paidbah ."
Bad ngi lah ban shna ia ka AI ban iarap : ban hikai ia ki nongpule katba ki dang ialeh , ban hikai ia ki riew shemphang katba ki dang hikai bad ban pyniasoh ia kita ki ar kynhun ha ki rukom kiba stad .
Hato phi lah ban kner bad ïarap ïano ïano ha ka balang jong phi khnang ba un ïoh bynta lang ha ka jingkmen ban long u pioneer ba iarap ha ka por ka jingkynmaw burom ?
Kumta to ngin thoh ia ka kumta .
Ki khynnah skul ki shem ba ka kot jingkylli ka long kaba suk , hynrei ka long kaba jrong .
U nongkren jong ka Delhi International Airport Ltd u la ong ba 19 tylli ki liengsuiñ jong ka IndiGo la pynsangeh noh namar ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la sahkut ha katei ka kad liengsuiñ .
La pyllait im ia ka da ki para marjan .
Ngi la iohi nyngkong ia ka shabar jong ka iing jong ngi ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hadien kane yn sa iohi ia u Salman kum u nongpyniaid ia ka aiom thymmai jong ka Bigg Boss .
U Donald Trump u la buh ia lade ban pynlong riewspah biang ia ka America .
Ka rukom pyntuid snam jong ka met ka long kaba la pynlong da ki snam bad ki snam .
Kiba iap kiew sha ka 22 ngut ha ka jingshah thombor ha ka jingialang elekshon ha Afghan
U la iohi ba u long uba donburom na ka bynta ki 50 million ngut ki para nong America jong u .
U Brendan Byrne u la ak ruh ha kiba bun ki phlim kiba pawnam kum ki ‘Superman Returns’ , ‘Bleeding Steel’ bad Aquaman .
Ki don kumba 50 jait kiba mih ha ki ri bapher bapher .
" Haba pynshai ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingtieng jong ki nongrep ban shah knieh jaka , u Tomar u la pynpaw ba " " ym don mano mano ba don bor ban knieh jaka jong ki nongrep ha ka ri hapoh kine ki ain . "
Kan shim por tang katto katne minit .
Ki arngut ki khun jong ka ki shong kyrpang .
U khunlung u la hap na ka kjat jong ki kmie jong u .
Ki briew ki bam , ki trei , ki shongkurim bad ki kha khun kumba ki ju leh .
U Ahmad u la shongkurim katto katne sien .
Ngi kwah ban pyniar ia ka lynti rel .
Ha ka jingïohi jong ki , ka kyrdan jong ka ri Bangladesh ka long 3 , ka jingïohi jong ki ka long kaba skhem .
Hynrei U Jehobah u shah ia ngi ban long ki para nongtrei jong u .
" " " Kam dei ka jingeh satia ."
11 Kham hadien ba U Jisu u la ïaroh ïa ki synran jong u namar ka jinglong bashisha jong ki , kine ki juh ki briew ki la iehnoh ïa u .
Ka don ruh ka jingpynphai pisa ne ka jingpynhiar dor mardor kaba T. 6, 000 kaba la kynthup ha kane ka dor kaba treikam .
Baroh ki kam maramot surok ki dang iaid ha ka por thma .
U Brad bad ka Angelina ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban tip ba .
kane la pynbna ban ialehkai ia ka jingshakri jong ka Gmail , ban pyndonkam ia ka Gmail chat Adobe Flash Player kam long kaba donkam .
Bunsien ia ki dawai la injek da kaba pyndonkam da ki tiar ba iasam lang ryngkat bad ki jingma kiba lah ban ioh na ka jingpang .
Hynrei namar ka jingdawa kaba jur ia ki jersey , ki nongshna kiba pynbiang ia ki ki ioh 2 dollar tam .
Hadien kane ki nongkyrshan jong u ki la wan ban iada ia u .
Ym don ba kwah ban kam ia kane ka jait jingjia .
U nongaiktien ka VHP ka Gujarat u Jay Shah u la ong ba ka kynhun shipai Gujarat baroh kawei ka don shadien jong ka Togadia .
Ka jingpyniaid ia ka bor synshar kaba la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 73 bad 74 ka long kaba iadei bad ka jingthmu , hynrei ki lad pisa ban pynurlong ia kata ka jingthmu ym shym la ai sha ki bor shnong .
" " " La shim ar tylli ki rai kiba kongsan ha ka jingialang jong ka komiti treikam . "
7 tylli ki steshon ki ioh kham bun ki jingsangeh rel
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha ka sngi ba jia katei ka jingjia bad hadien ki la kem ia arngut .
U briew uba shakri u shong ha ka ben park bad arngut kiwei pat ki briew .
Nga ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad ïa ki paidbah ka Odisha kiba la pynneh pynsah ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ki ha nga , la thoh ha ka twitter jong ka Jena hadien ka jingai khusnam .
Ka jingbymsngewthuh jingmut jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka Marxism ka ai ia ka jinghikai ia ka jingmut kaba kyrpang jong ka .
Ka jingdon jong ki paralok bad ki dkhot ba la ai lyngba ki eksamin ba man ka por ki long 4173 bad 2295 ngut .
Ka daw ka long ba kaei kaba ngi la leh haduh 50 snem kam shym la shakri ia ka jingmyntoi jong ngi ne ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Cuba .
Napdeng ki daw la ju kdew ia ka jingbym don jingtip bad ka jingdonkam ia ka jingialap ban pynsngewthuh ia kane ka jingeh khamtam ha ka imlang sahlang jong ki gay .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Lithuania
Ki nongshong shnong kin sa kyndit , bad ngin sa ioh shuh shuh ia ka jingkyrshan .
U dei tang ma u kapten uba lah ban rah ia baroh ki khusnam ICC .
Ka Captur ka dei ka kali kaba rem bha na ka Renault kaban iakhun bad ki kali kum ka Hyundai Creta bad ka Tata Hexa .
Ka Banerjee kaba la pynpaw pyrshah jur ia ka NRC ha Assam , ka la ong ba ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingbym iahap ha katei ka jingleh ha Assam sha u myntri kam poh iing .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Ka Municipal Corporation jong ka Delhi ka la sdang biang ia ka jingker bad pynpra ia ki iing ha ka nongbah hadien ba ka hukum kaba kham mynshwa ka la kut por ha ka 31 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ki nongiakhih quota ki weng noh ia ka rai pynkynriah por
Yn pynjur ruh ia ka jingpyrkhing ia ka jingtih mawshun beain .
La pyndonkam katto katne ki jait jingplie lain katkum ka jait khyndew bad ka dustur jong ka thain .
Nalor kata ka sorkar ka la sdang ban lap bad sumar khlem jingsiew ia ki nongshong shnong ia ka jingpang shini .
Ka lah ban long ba u kpa u long uba riewspah bha . .
U kpa jong ka , u Komanda S K Singh u la shongthait na ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Kane ka dak sangeh ka don bun ki sticker ha ka
Kane ka la don katto katne ki jingma kiba khraw .
U la ju iaroh ia ka jinglehkai jong nga .
Ki la hikai ia nga shibun shaphang U Kpa Bakhuid bashisha uba ha bneng , U Blei Jehobah .
U la don ha ka kynhun Test .
Sngap ia ka sur U Blei .
Ki 6 tylli ki jaka shong dorbar ki long ka Jugsalai , Jamshedpur West , Baharagora , Potka , Jamshedpur East bad Ghatsila .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah jied kum u nongthmu ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Iathuh ia ka kynhun runar ba ka don kawei pat ka thong .
Ha nga , u long ka jingai mynsiem .
Baroh 30 ngut ki briew na baroh arliang mamla ki la shah kem haduh mynta .
Pynkhriat ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 .
Ha kajuh ka por ngam pat ju iohsngew ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar mynshuwa .
Ka kamra bam kaba don ka fridge kaba don hajan ki counter .
Katto katne ki riew shemphang ha ka kam ki pyrkhat ba kan ym long ka kam kaba suk ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana watla .
Lane kim shym la don jingsngewtynnad ban tan ei ei na ki ha ka por ba nyngkong .
Kawei pat ka jait jingtip kaba donkam ia ka jingpynroi ia ki jingtip ba thymmai ka long ka jingbishar bniah ia ki jingpang ba la shem ba ki ju wan biang hapdeng kiba bun ki tumor .
Man u snem ha u bnai February ka ju long ka jingïalehkai windsurfing hangne ​​ha Muttukadu .
Ka don ka jingshaniah ba ka rukom treikam jong ki bank kan ai ram .
Ka kynthei kaba don hapoh u dieng ka bat ia ka pla pisa jong ka .
" " " Ki shynrang ruh kim sngewtynnad ia ka jingleh donbor hynrei ki shah ia ka " " " " la ong ka Neshat . " " "
" Wat hapdeng ki jingeh , u la kynthoh ia ka rukom hikai kum " " kaba bha tam . " " " .
Ngam shym la plie ia ka shyntur jong nga .
Ki don katto katne ki jaka ba ki briew ki lah ban iaid bad ngam pat ioh pulit kiba biang ban pahara ha rud wah . '
" " " Kane ka long shisha kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga ."
Ngeit ha ki shipai ha ki khappud , ki jingkyrkhu jong u Maa Bhawani bad ka sorkar Modi , baroh ki jingkhein kin sa pynbeit ha kane ka kynti , u la ong .
Ngi ia mynjur ia kane ka mat .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong u u Rakesh Kumar u la ong ba ym don mano mano ba don jingkitkhlieh halor kane ka jingpyniap ialade .
Bad mynta nga la leit ban fyIm ia phi kum u doktor bad u paralok jong phi .
" Ka kynthei ka la thoh sha ki nongpynmih kot : " " Naduh kaba sdang , nga la shah khring ha ka kot khubor jong phi , bad ka la iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ki jinglong kiba bha . "
Wat ki khun jong u President Banda barim ruh ki don bynta ha ka jingtohkit .
Ki la ong ba ka Sorkar Punjab ka pynkhein ia ki ain treikam , ka lehbein ia ki kynthei dkhot jong ka seng .
Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki .
U PM Narendra Modi u la iakynduh ia ka nongialam liangpyrshah jong ka Myanmar ha ka sngi thohdieng .
Kata kan jin da la long kaba suk shibun .
U Ross Wilson uba la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ia ka snam u la batai ba ka jingai snam khlem da donkam ka lah ban pyniap ia u nongpang da kaba pynlong ia ka jingduna ka dohnud .
Ka jingmih jong ka GSEB kaba 10 jong ka SSC 2019 lyngba ka app
ka ïingbishar jong ka Andhra Pradesh
Kumta ngin sa pynneh ruh ia ka jingjngai na ki ruh , la ong u nongialam .
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mizanur uba dei u nongiarap jong kawei ka trok bad u Dulal uba dei u nongdie soh .
U Trump u la ong ba ngam kynnoh ia ka China .
Kumta u nongrwai Salm u lah ban ong shaphang ki briew jong U Jehobah ha ki por hyndai : Suk ki briew kiba U Blei jong ki U Jehobah !
U bsein ha khmat ka jingkylla , u parot ha ka jaka .
Kabul : 80 ngut ki la iap bad palat 350 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka Indian Embassy .
Ka sorkar India ha ka 31 tarik u lber 2008 ka la kynthup bad ithuh ia ka kum ka ktien hyndai ryngkat bad ka ktien sanskrit bad tamil .
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun elekshon ha ki 6 tylli ki jylla : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ia kata ka jingtreikam la pyniaid da ki briew kiba nabar .
Lai ngut ki paralok bad ym don jingkhuslai .
" " " Ngi kwah ba ia u Sidhu dei ban beh noh na ka kynhun myntri namar ki jingkren jong u " " u la ong . "
Ka Punjab National Bank ha ka jingtreikam ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha , ka SBI ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha .
Ka jingpynbna paidbah ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha kane ka sngi ha u snem 1959 na Delhi .
Ka ICICI Bank ka la khang ha ka dor kaba saw ha ka T. 919 bad ka la ïohi tang 9 percent ka jingkiew hapoh kane ka kyrdan .
Ka Manril kaba la lap haduh hajar kilomitar shapoh na ka sla khyndew ka don ki jingkhynñiuh jumai jong u bnai .
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kam dei kum ba ki leh bha .
Ka BJP jong ka jylla ka la ong ba ki briew jong ka Punjab ki sngewsih ia ka sorkar Congress .
Ha kane ka por nga sngew ba nga donkam ban shongthait na ka jingkitkhlieh kum u kapten jong ka Mumbai Indians .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei .
Kumno kata ka dei ban ktah ia ngi ? Haba ngi peit ia ki kam jong ki Blei kum kiba phylla , kane ka pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Kaei ka eriong kaba long ka jingmutdur kaban sa wan lynshop shen ia u khun bynriew ?
Katba kita ki kam pyllait ki long kiba khraw , ka jingpyllait im kaba U Jehobah u la leh lyngba U Jisu ka kham khraw shibun .
Hato phin direct ia ka phlim bad ki aktor thymmai ?
U AR Rahman uba la kha kum u Dileep Kumar u la kylla niam Islam hadien ha ka jingim jong u .
Ka jinglong bapher bapher jong ka ri , ka jinglong ka suinbneng bad ki mrad ki mreng jong ka ri America ka pynlong ia ka kawei na ki 17 tylli ki ri kiba pher bapher ha ka pyrthei .
U professor na Kolkata u ong ba ka jinglong kynthei jong ki ka long kum ka bilor ba la khang, ka pynmih ia ka jingbitar.
Ka jingangnud jong ka naduh dang rit ka long ban long ka aktor .
Kane ka la pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ia ki briew ha kaba pynpoi ia ki jingshakri ban pynkynriah patta .
Kollam : Ki kmie ki kpa jong kawei ka khynnah rit kaba la lait na ka jingshah lehbein , kaba la pyniap ialade ha Kadakkal hangne ​​ha ka District , ki la leit sha u Myntri Rangbah ka Jylla pyrshah ia ki pulit .
Ka la pynlong ia ka jingpyrshah na ki seng Hindu .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan ban don ia ki bor sngewthuh jong ki kiba la shah hikai ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . Ki Hebru 5 : 14 .
Nga la shim ia ka jingstet bad nga la injek ia ka da u Valium bad kano kano ka dawai kaba nga lah ban ioh kti , u Adrian u kynmaw .
Ka jingthung ia u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba kyrpang ha ka PMO ka dei ka hok jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingthep vote ka kham bun ban ia ka Punjab ha ki jingthep vote ba dang shen .
Ka donkam ban pynpra ia kata ka jingkhang .
" Ha Mindanao " " " bakwit " " ka dei ka kyntien kaba pawnam ."
U Geoff u kam ba u dang ieit ia ka Michelle .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Ajay Kumar Kuhar u la phah ïa u nongïalam ka Congress sha ka jingshah set phatok da kaba kyntait ïa ka jingpan jingbit jong ka ED kaba pan set phatok shisngi halor kane ka kam .
U Langdon u la iap , ka khlieh jong u ka la khih kum ka tdem halor ka khlieh jong u .
Ka Celtic ka la pyrshang lehnohei ban pyniakhaid ia ka jingialehkai da kaba wanrah ia u Kenny Miller , hynrei ka AC ka la pyndep ia ka jingialehkai da kaba suk , bad ka la rung sha ka kyrdan kaba bud jong ka lympung .
Ka liang ka liang mihngi . Ka dei hangta .
Ka Huawei P9 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don ia ka camera kaba la tip kum ka Leica .
Ka jingtrei hapdeng ka Sinthan Pass bad ka Anantnag ka dang ïaid shakhmat .
Na ka bynta ban iohi ia ki jingtip ba kham bniah , ka thup jong ki bynta jong ka wiki ka bat ia ki bynta jong ka wiki ba laitluid ryngkat bad ka jingpynbna kyllum ha kawei pa kawei ka sla .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingjop kiba khraw tam jong ka .
Ka BJP bad u Mr Modi ki kynnoh lamler bad khlem nongrim .
Ka pin ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynshisha .
Katba u Eknath Khadse u iehnoh kam , ka nongialam barim ka AAP ka Anjali Damania pynkut noh ia ka jingshah thngan .
Ym shym la shah kem shuh .
Ka ithuh ia ka Suniti ne ia u Arjun .
Ka um shlei ka la pynshlei ia ki katto katne ki surok , kaba la pynthut ia ka jingiadei ha ki surok .
Ha kane ka jingialeh , lai ngut ki shynrang na ka longiing jong ki khynnah kynthei kiba shah lehbein ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw jur .
Yn ai burom kyrpang ïa ki riew pawkhmat kiba la khlad noh kum u Soumitra Chattopadhyay , u Rishi Kapoor , u Irfan Khan , u Kim Ki Duk bad u Fernando Solanas .
Uwei u aktor ba pawnam jong ka ri India u Amitabh Bacchan u la iaroh ia kane ka phlim lyngkot .
Bun ki dawai ki pyndonkam kum ki dawai pynsniew , katto katne na ki ki long kiba ma ban bat .
Ym don jingeh bad u Kumble , wat pynsaphriang khubor hamsaia : Virat Kohli .
U Jung u la pynksan ba ka jingphohsniew kam dei tang ka jingkylli kaba thok kaba la thaw da ki bym tip ban sngewthuh , khnang ba yn lah ban sei ia ki daw ba shisha kiba don shadien jong ka .
Ka GST ha ki pla bam jong ka ICDS na ka bynta ki khynnah la pynduna na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Bun phew snem mynshuwa , ki la pynlong ia ka Kenya ka iing jong ki .
Une u nongthoh u la hikai ha ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad bad u la iarap ban seng ia ka Institute of Rural Management ka Anand .
Ngi kwah ba kine ki district kin iaryngkat kyrdan bad kiba la kiew shaphrang .
Ka Anjana ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha ka dur rupa da kane ka phlim .
Ka kam khaii ksiar mynta kam dei shuh ka kam khaii tang jong ki Hindu .
Pynkylla ia ka dohnud jong phi sha ka jingshemphang .
Hato phi la ia kren shaphang kata ?
U Ziauddin Babar u la knieh ia ka khet jong u ha Delhi da kaba pynliem ia u Ibrahim Lodi uba long u Muslim .
Ka don ka jingiakren kaba nang jur hadien ba uwei u engineer u la kren pyrshah ia ki kynthei .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka kyrteng jong nga ka long Taylor Lowery .
Ia ka exam ym lah ban pynsangeh namar ba la pynkynriah arsien mynta .
Ki nongpyniaid kiba lah ban long ki lah ban phong ia ki jain kiba itynnad , ban nang ia ki ktien thymmai bad ban pyni kylleng ki jaka .
Hynrei kane kam dei tang kano kano ka jingpyni .
Nga la iohi ia kata ka jingsarong ha ka khmat jong ki .
Peit , ngi dang shu iohsngew shibun kiei kiei na ka Revati bad ngi la iohsngew ruh ia ka VandnaJi ba kumno ki ioh jingiarap na ka jinghikai skill hapoh kane ka skhim .
Ki don katto katne ki bynta ha kaba ki riew shimet ki dei ban long kiba la san bha ban shim ia ka jingpyniaid ialade .
Ka dei tang ka tnga .
ka kyrteng bad ka jingbatai bniah ia ka jaka ba la kdew ha kaba yn pynlong ia ka jingpeit bniah .
" Kata ka paw shai na ka jingkylli kaba ki nongshong shnong jong ka Nasaret ki la kylli hadien shaphang U Jisu : " " Hato une um dei u khun jong u nongshna dieng ? "
Ki kynthei bad ki khynnah ki la peit shabar bad ki la iam .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba ki jingialehkai khamtam eh ia ka kriket ki ju don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ki jingkieng hapdeng ki briew bad ki ri .
U nong Puerto Rico u Oscar Lpez Rivera u la shah set phatok 35 snem , ha kaba u la shah rai pynrem halor ka jingthmu ban pynkhihwin namar ka jingshimkhia jongu ia ka jinglaitluid jong ka Puerto Rico .
" Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka " " Ka kot khubor hima jong ka ri India " " la pynmih ha ki hynniew tylli ki kot ha ka snem 1881 . "
Lai ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh u heh sorkar Delhi .
Ka don shibun kiei kiei kiba kyrpang hangta .
Ka rukom bishar bniah ka batai kumno ka Komishon ka khmih lynti ba yn shna ia ki jingshna skhim , bad kumno kan bishar bniah ia ki skhim .
U khlem peit ia kaei kaei ne iano iano ruh .
Ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Congress ki la ïasam ïa kine ki jingsngewkhia .
Ki khun jong nga ki im man la ka sngi jong ka jingim jong ki .
Ka sorkar kam pat ioh kano kano ka jingkhot kaba pura na Pakistan haduh mynta .
Hynrei hato phin sa ioh ki lad ki lynti ?
Mano ba tip ha kine baroh ba ka kti U Trai ka la leh ia kane ?
U dkhot jong ka Vaishali Lok Sabha , u Ramakishore Singh u la risaiñ noh kum u symbud myntri rangbah ka lJP bad kumjuh ruh kum u nongsynshar ba hakhmat duh jong ka seng , ong u Singh ha ka jingpynbna pathai khubor hangne ​​.
Baba Farid ka skulbah jong ka koit ka khiah , Faridkot
Ka shnong Velpuru ka dei ka bynta jong ka shnong Tanuku ha ka jylla West Godavari ha ka jylla India .
Kaei ka jingngeit ba u Petros bad ki paralok jong u ki la pyni bad kumno la hikai ia ki ha ka kam ri dohkha ba kynja mynsiem ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh jong u bad u kpa jong u .
Khalid Mahmud Chowdhury : Ka synshar paidbah jong ka Ri Bangladesh ka la shah pynjot namar ka jingwan tuklar khlem nongrim .
Ka liengsuin jong ka Air India ban wanlam ia ki 168 ngut ki nong India na Maldives sha Trivandrum Bengaluru .
Kaei kan jia ynda ka sorkar kan khang lut ia baroh ki blogspot website ? !
Na kine 525 tylli ki Town Panchayat la pynbna kum ki ODF Town Panchayat .
Bun ki long ki bym nang thoh nang tar bad ki briew kiba rit paid , ki bym shym la shah hikai ha ki skul rabbi .
Kawei ka Seat ha Puducherry ruh la ai sha ka Congress .
Baroh ki briew kim don kum kane ka kabu .
" Lada phiah ia ka UP ha ki saw tylli ki jylla kan long kaba bha " " u la ong .
Nangta la shon ia ka ha ka ktien phareng khlem da pynpaw kyrteng ha ka snem 1832 .
Ka Jingai Mon Mon Mynta Ka paw shai ba ha ka spah snem kaba nyngkong ki nongbud U Khrist ki leh ïa ka jingai mon sngewbha , ym ïa ka shiphew bynta .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jamin kaba T.50 hajar tyngka .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ki pulit bad ka sorkar ruh kumjuh .
Kum kine ki party ai dud ki la dep ban sdang ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar bad Chhattisgarh bad kin sdang ha West Bengal ha ka taiew ban wan .
Ha ka jingialehkai Test , ka series ka lah ban don tang ar tylli ki jingialehkai bad tang phra tylli ki jingialehkai .
Ka kapten barim ka India ka Diana Edulji ka ong ba ka Shafali ka dei ka nongialehkai ka ban khring ia ki paidbah ban peit ia ka jingialehkai jong ki kynthei .
Ki syiem ki la phah ia phi ban peit ia nga ?
Pam , phi ruh phi la sdang ban wad ia kata ka mawkordor naduh dang rit .
Tang ka jingiap kaba thikna ka ap ia phi hangne ​​.
Kane ka dei ruh ka kyrdan jong ka riti synshar .
Nalor kata , ngin sa bishar bniah ïa saw tylli ki jingai na U Jehobah kiba ïarap ïa ngi ban ïaishah ban sei soh .
Ka thma Pari ka la khie biang ha ka kynhun synshar jong ka Uttar Pradesh ka Samajwadi Party .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingong ba yn pynroi ia ka Gairsain kum ka nongbah lum kaba biang tam .
Ka jingkyrshan jong ki paralok bad kiba haïing hasem ka long kaba kongsan .
Ka lama jong ki Khaksar ka dei ka dak Ottoman ba la pynkylla dur . u bnai uba la sdang bad u khlur ha ka rong saw .
La kren bad thoh shibun shaphang ka iPhone 8 .
U Sai Praneeth u nong India u la jop ia ka nam lahduh jong ka Singapore open badminton .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka balang ?
Kham hadien u la pynkylla nongwei ia ki dkhot jong ka .
U slap uba rit u la lynshop ha Chandigarh bad ki jaka ba marjan .
Ka jingialang jong ka CCRGA ka la shim khia bha ia ka jingshisha ba kiwei pat ki jylla kim pat thaw ia la ki jong ki jong ki Komiti ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki jait roti bapher bapher ki ju bam ha kylleng ka ri Sepngi .
Ha khmih ngan pynsniew ia u symbai jong phi bad ngan pynphriang ia ka sboh ha ki khmat jong phi , wat ia ka sboh jong ki jingkhawai niam jong phi . bad uwei un shim noh ia phi ryngkat bad ka .
" " " Baroh ki nongshun jong ka ri ki la kwah ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ia kata ka kam la leh da u Modi." " "
U Wyatt u la pawnam namar ba u don shibun ki jinglong kiba iadei dur bad u kpa jong u .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka micro SD card .
Ka Tata Motors ka la kiew 2 . 35 na ka 100 sha ka T. 787 . 50 ha ka BSE .
Haba la kylli hato ka WhatsApp ka la ïohi ïa ka jingphet noh jong ki nongpyndonkam sha ki apps kiba ïakhun pyrshah kum ka Signal bad ka Telegram , u Cathcart u la jubab da kaba ong em .
Wat ban pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom test mynta ngam lah ban ong .
Ka paw ba U Jisu u la iohi ia ki jinglong kiba bha ha u Saul .
Lada hadien kine haneng , ki ri ki dang ia ryngkat , la ai ia ka kyrdan kaba mar katjuh bad la buh ia ki katkum ki dak .
Ka jingpyrshah ia ka jingkiew jong ka China .
Ka Venezuela ka don ha ka por kaba sniew shisha .
Hynrei um shym la batai bniah ia ki mat ki ban sa pynpaw kyrpang ha ki jingiakren .
Lait na kata , donkam ban sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Kata ka dei tang ka bynta kaba nyngkong .
Ki sorkar ki pynrung ia ki samla sha ki shipai ban phah ia ki sha ka thma pyrshah ia ki jaitbynriew Tamil .
Ka jingduna bam jong ki khynnah ha Bangladesh ka long kawei na ki jingpang kaba jur tam ha ka pyrthei .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka bollywood kiba kynthup ïa u Farhan Akthar , Swara Bhasker , Sonam Kapoor , Twinkle Khanna , Varun Dhawan , Hansal Mehta , Taapsee Pannu bad ka Priyanka Chopra ki la dep kren ban kyrshan ïa ka Tanushree Dutta .
Nga mut ban ong ba ngam lah ban plie ia ka , lano lano ruh .
Ki nongtrei jong kane ka zodiac kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ka phlegm ka dei ka um kaba jyrngam .
La ju pyni ia u ba u thiah ha ka kamra jong u Lincoln .
Ka jinglong jaitbynriew jong ka ri India kam dei kawei ka ktien , kawei ka nongshun bad kawei ka niam , u la bynrap .
La shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Halor kiwei pat ki mat , u Mani u la ong ba un leh tang hadien ba la peit bniah ia ka hukum jong ki iingbishar .
Jied ia kane ka lynti lyngkot ban wad ia kaei kaba phi donkam kham kloi .
Ïa kane ka jingpyni nam Gita Intelligence la pynlong kum shi bynta ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , la ong ka Indian Consulate General ha Dubai kaba pynlong ïa kane ka jingpyni nam .
Kumno phin sngew lada phi don ha ka kynhun shipai jong u Barak ? Hato phi la kloi ban kohnguh , da kaba kynmaw ba ka jingbthah ka wan na U Jehobah ?
Ka Congress mynta ka sngi ka la thung ia lai ngut ki myntri sorkar kum ki nongpeitkai na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat ha ki korporeshon jong ka Amritsar , Patiala bad Jalandhar .
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit jong ka Palghar Control u Pramod Pawar u la ong ba katei ka jingbthei bom ka la jia ha ka por kumba 11 : 15 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka karkhana jong katei ka kompeni shna dawai ha Mumbai .
Ka la mih nyngkong eh da ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Poda Podi bad ka Simbu .
La thaw ia ka mon kaba kham iadei bad ka Jingshisha kaba nangroi ban ia kaba iadei bad ki jingkyllain bad ki jingkyllain jong ka Jingbakla kaba wad.
Katkum ka jingpule jong ka ri , 1 . 7 percent na ki koidi la lap ba ki don ia ka jingpang HIV .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki arngut kiba im shisha u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Kum kane ka jingdih man ka por ka pynlong ia ka nicotine kaba kyrpang . Shisien ba u la ngop , u nongdih duma u mad ia ki dak jong ka jingsangeh lada ka jingkwah jong u ia ka nicotine kam shym la pynhun .
Ki ju leit teng teng ban leit shim um ne jingbam , hynrei ki ju wan phai beit .
Ki jingkem ba iada ki la don ka jingktah kaba bha .
Ki coach ba la pynkyrpang la pyndap da ka kamra sait jain , ka jingpynbiang ia ki jingtap ha ka jingkhang jong ka cabin ban pynkyrpang ia ki nongpang .
La ong ba u Lazard bad u Merill Lynch ki dei ki nongai jingmut ba kongsan ha katei ka jingiateh .
Kawei pat ka local paper kaba la tip kyrteng kum ka Brunei Times , ka iathuh ba .
Ka la antad ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India ha ka 6 percent sha ka 6 . 5 percent ha ka snem mang tyngka ban wan kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , da kaba ong ba ka jingroi ka la hiar sha trai .
" " " ' Ngi tip ba u HIV u pynlong ia ka jingpang AIDS . ' "
Kane ka la buh dak jingkylli ia ka jingtreikam jong ki pulit Delhi .
Da ka jingkut jingmut bad jingsbun , suki suki phi lah ban ioh biang ia ka jingieit bad jingburom jong ki bahaiing jong phi .
Nga ruh ngan leh ia la ka jong
La lap ia ki met iap jong ki lai ngut ki samla pule
U myntri ka sorkar pdeng u Anil Madhav Dave
U nongbishar u la kyntait ia ka jingdawa jong ki pulit .
Kumta , ka kti kaba don limit ka ioh 16 sien ia ka dor jong ka kti kaba khlem score .
Katkum ka jingiathuh ki dkhot jong ka Chaliya mahotsava committee la ong ba kane ka mahotsava kan don ia ki kynhun ialehkai kolshor na Rajasthan , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka jingkem kaba khraw .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom bam khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingbam kaba tei met bad ka jingbam kaba biang .
Ki nongshong shnong ki la sngew artatien bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Jaffer u la ïalehkai 31 tylli ki Test na ka bynta ka India da kaba kamai 1944 Run lait noh tang ar tylli ki ODI .
Ka jingbun jong ki longïing ka long 3 . 20 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 3 . 62 .
Halor kane u speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar ha ka sien kaba ar .
Hadien kata phi donkam ban sdang ban siew .
Ka Ulanbatar ka ju shah tap ha ka jingdum jong ka jingjaboh kaba jur :
Ha kane ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam kiba don ha ri India bad shabar ri ruh .
U skipper jong ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied bol pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai IPL .
Da kaba kdew ba ka jingpyntreikam ka dei ka tynrai jong ka rukom synshar baroh kawei , u Nongsynshar u la khot ia ki lad ki lynti ban tei ia ka kolshor jong ka jingpeit bniah , jingbishar bniah bad ka jingpynkylla man ka por .
Kam lah ban ianujor bad kano kano ka pisa .
Ka jingpynphriang ia ki kti ka la kiew .
U la sdang ia ka jingpule kolej jong u na ka Bahauddin College ha Junagadh .
Kumta u la ïasoh bad ki riew ïalehkai kum u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad ki paralok ba ïatreilang mynta kum u skipper ka India u Virat Kohli bad u Rohit .
Ym don kano kano ka bynta jong ka jingim shimet , kaba ym iadei bad ki kam paidbah , jong ki nongialam ne ki nongtrei jong kiwei pat ki seng kaba dei ban shah kynthoh .
Ha u snem 2015 , ka site ka la jah rngai .
" " " Ki briew kiba duk ki shah pynjah burom ha ka jylla ."
Ha ka phlim jong u Johar kaba la pynmih da u Shakun Batra , u Siddhant u iatreilang bad ka Deepika Padukone bad ka Ananya Panday .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad u drok " .
Ki la rung da ka jingthmu ban pyniap ia ki khynnah kiba bun tam bad ki la leh tang kumta .
Ki nongpyntreikam ha kaba sdang ki la ong ba kin siew 60 percent na ka bainong jong ki nongtrei ha u bnai Risaw .
Kawei pat ka long kaba kyrpang ka dei u aktor Arjun Kapoor , u khun uba u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la kha bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona Shourie Kapoor .
U Masood uba pule ia ka PhD ha ka ktien Urdu u la kam ba u la shah thombor namar ba u dei na Kashmir .
Ka lynti ba la pynshai jong u Buddha ka la pynjan ia ki ri jong ngi .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba tang hapoh ar bnai hadien ba la weng kam ia u , la thung ia u Fazlul Huq kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka bynta kaba ar . Ka bynta kaba ar ka long ka 6 . 6 km ka jingjngai shaphang shathie na Sikanderpur haduh ka Sector 55 bad 56 jong ka Gurgaon bad kham bunsien ka iaid lyngba ka surok Golf Course kaba riewspah .
Ka VMC da pynemkaam ko 132 tylli ki dawai Tocilizumab , 550 tylli ki dawai Remedesivir wa 250 tylli ki dawai Favipiravir strip tablet .
Lehse ki ju pyrkhat wat ‘ Nga dei ban leh aiu ban ioh jingpynim ? '
6 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ki slum ha Dharavi ha Mumbai .
Ka Shiromani Akali Dal ka la pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki 12 ngut ki kyrtong mynta ka step .
Nangta ka kdew ia ka daw ba shisha jong ka jingma jong ki hati Sri Lanka : Ka jingma ba shisha ka long ka jingwad khyndew khlem sangeh jong u briew .
Ka Raveena Tandon ka rakhe ia ka sngi kha jong u khun u Ranbir Vardhan
Ki shipai Mughal ki la shong shnong hangne ​​katto katne por .
Ki pulit jong ka jylla ki iathuh ba uwei na kitei ki shynrang u la khlad noh ha katei ka jaka hadien khyndiat por bad uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka khusnam pisa T.10 lak ia u nongpyntip ha ki jingbthei bom ha Jaipur
U hap ban ïalehkai shwa ïa ka kriket hapoh ka ri , ong u Virender Sehwag ha ka jingïalang ha New Delhi .
Kine ki taksi kiba her kin kiew noh naduh u bnai Jylliew 2017 .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kano kano ka rukom thombor ka long ka bym lah ban pdiang .
Dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapoh ka seng .
U Pettitt ruh u iathuh ia kane ka jingpyni .
Lada ki nongtrei ki pynlong ia ka jingiakhih , ka sorkar ka dei ban shim khia ia ka jingbitar jong ki .
Bangalore , Hyderabad , Pune bad Chennai .
Ki bsein ki iadei bad ka bih bad ka dawai .
Ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka kompeni kaba dei ka bynta jong ka Fitch Group ka la ong ba ka tnat pynroi ha ka ri ka dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba pynduh mynsiem ïa ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka hukum ban thung ia ki kum ki secretary jong ka iing dorbar la ai khlem ka jingmynjur jong u Lt Governor .
Ha ka por ba u dang shakri ha pyrthei , la rkhie bein ia u , la rkhie bein ia u , la lehbein ia u , la leh bein ia u bad wat la sdien phasi ia u .
Baroh saw ngut ki la hiar ha Mangaluru ha kaba ki dang shah sumar .
Nga dei u Sam , bad nga dang shu dap 17 snem .
U heh ophisar u Eric Yuan u la kha ha China , hynrei u dei u nong U . S . traishnong .
Da kaba khang ia baroh ar tylli ki kti bad rah ia baroh ar tylli ki kti sha jrong , ong da kaba pyrta jam Bharat Mata ki Jai !
Hynrei ka India ka dei ban weng noh ia kano kano ka jingshah thombor jong ka Pakistan , ka la ban jur .
Bruhl jong ka Bengal Engineering College ha Shibpur .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ jong ka Delhi ka long kaba thikna bad katkum ka por ba la buh , ong ka website jong ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
La pynthikna ruh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ha ki snem 1980 la pynbha bha ia ka mosque bad la tei ia ka jingpynheh kaba heh , kaba la tap da ka tnum maw kaba jem , ha ka liang mihngi .
La thoh bad pynïaid da u Surender Reddy ïa kane ka phlim la bei tyngka da u khun jong ka Chiranjeevis u Ram Charan .
Ha u snem 2015 la pynrung ia ka ktien Swahili kum ka sobjek kaba dei ban pule ha ki skul heh .
Katto katne na ki para jong nga ki long kumta .
Ki dkhot jong ka Baibl bad ki jingkren sngewbha jong u ki la iarap ban pynjem ia ka jingsngew pop jong nga bad ki la ai ia nga katto katne ka jingsuk mynsiem .
Budget 2019 LIVE : U myntri pla pisa u Piyush Goyal u la poi sha ka jingialang jong ka kynhun myntri
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pynsangeh noh ia katei ka jingpyniap briew haduh ba kan da poi sha ka rai kaba khatduh ha katei ka mukotduma .
Kane ka jingiakhun ka la pynlong ia u Ajay Prasad , Abdul Rashid , Gururaj bad u Vijay Prasad ban mynsaw .
Mano Ba Synshar Shisha Ia Ka Pyrthei ?
Ka Math ka long kaba donkam ha baroh ki liang mynta , la ka long ha ka science bad ka jingwad bniah , ka teknoloji bad ka kam khaii .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingpynshitom bein , ka jingieit bad ka jingpynim .
Ia ka result jong ka CLAT 2019 lah ban ioh ha ka website ba pawnam jong ka seng. ak . hapoh .
Nangta kane ka wah ka rung shapoh Bhabar bad ka tuid shaphang sepngi na Patli Dun sha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Jim Corbett National Park .
Ka dei ka sngi kaba lai jong u bnai Lber .
Kumno ka Russia kan leh ia kata ?
U la pynpaw ba u myntri rangbah u la pynthikna ia u ba yn sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban shim jinghikai na ka .
Utei u briew uba la shah pyniap uba la tip kyrteng kum u Rajveer Kaur uba dei na ka shnong Chamkaur Sahib .
Ka jingshakri rel kit nongleit nongwan jong ka Indian Pacific ka pyniasoh ia ka Perth bad ka Adelaide bad ka Sydney shisien shi taiew ha kawei pa kawei ka liang .
Ha kano kano ka jingjia , u Julius u la i kumba u sngewthuh ba u Paul um dei u koidi uba rit paid . Wat la katta ruh , u Julius u la jied ban ym sngap ia ka jingmaham jong u Paul ban mih na ki kad lieng babha .
Nga donkam ban pyniadei ia u briew jong phi bad u nongai jaka .
Kum ka dak jong ka jingbitar akor jong u , u la tan noh katto katne ki shniuh jong ki .
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ki lehnoh ba la shah pyniap
Ka don ka jingiakren kaba kum kata ha kane ka kynti .
Ka jait jingpynkha khun kaba donkam ia ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki gamete .
Baroh ki dei ban ia shim lang na ka bynta kane .
Ha u snem 2001 kane ka hospital ka la don 625 tylli ki jingthiah bad ha u Naitung 2007 ka la long ka hospital kaba shiphew ha Israel .
Ngi la shah pynjah burom bunsien .
" " " Ngi kwah ban panmap na u nongpyndonkam na ka bynta ka jingbakla na ka liang jong ngi . " " "
Katno jngai phin leit . . . ban ioh ia kaei kaba phi la wan baroh shilynter ?
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2017 : Ka Kolkata pyrshah ïa ka Pune . U Rahul Tripathi u ialam ia ka RPS sha ka jingjop
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka Baibl ka pynskhem ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong ki jingphylla kiba ngi iohi ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki Naxal ki la pyrshah ia baroh ar tylli ki jingialang jong ka BJP bad ka jingialang jong ka seng Congress .
Baroh ngi shah shitom na kajuh ka jingpang .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba pura .
U la leit sha ka PGI na ka bynta ka jingsumar .
Nga burom ia phi namar nga ngeit ba phi long ki Khristan bashisha .
Kim shym la lah ban jubab ia ki jingkylli ba kongsan jong ki sobjek ha kaba ki la ioh marks la jan pura .
" " " Hynrei um ju kren shaphang balei ," " u la ong ."
Kane ka dei kaba kawei ka kynthei ka ialeh pyrshah .
Ka bike ka lah ban iaid 200 km ha ka tank kaba dap .
Ka kali ka ialam ia ka kynhun ki briew ha ka surok
Ka thuk thuk Suzuki kaba la pynmih khatduh ha India ka dei ka Inazuma 250 .
Kolkata , u Nohprah . 14 : U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ba rangbah jong ka Trinamool Congress u Ajit Panja u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka Singapore ka la paw kum ka tyllong kaba heh tam jong ka FDI ha India ha katei ka por da ka pisa USD 8 . 3 klur ka jingbei tyngka .
Pyrkhat kumno kine ki jingjia ki la don bynta ha ki ar tylli ki jingpynkylla ba nyngkong .
Ngi la ioh ruh ia ka system .
U dei u paralok babha jong ka Shiori .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T. 100.000.
La bthah ruh ia ki ba kim dei ban mih na Hyderabad khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad ban don ha katei ka nongbah na ka bynta ka jingbishar haba donkam .
Ki don shibun ki jingpynbha ha ka jinglehkai baroh kawei haba ianujor bad kiwei pat .
Ka niam Islam ryngkat bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ki nongrim jong ka jingïaryngkat bad ka jinglong parabangeit ka la wan sha ki briew kiba la shah pyndik kum u nongpynim haba ka imlang sahlang baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingbym ïaryngkat bad ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew .
Kane ka la buh jingma ia ki nongleit nongwan .
U Sharma uba la bitar lep u la sdang ban shoh ia u .
Sngewbha phone bad iathuh ia ki ba u Alex um lah ban leit sha ka jingialang .
" " " Ia ki jinglut jingsep jong baroh ki jingsumar yn kit da ka sorkar jylla ."
Ki khlur jong ka Bollywood u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la ia soi ban kyntiew bad kyrshan ia ka Skill India Mission kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka snem 1890 u la seng ia ka jaka leh eksamin Sanskrit lane ka pariksa samaj ha Bhatpara .
Ha ka jaka kata , ki leh kumta namar ba ki la pule bniah ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ki bud ia ka kum ka nongrim kaba tang kawei kaba lah ban thew hok ia ka niam .
Hapoh ar snem , u la ai 91 tylli ki jingkren .
Nga kylli ia ka India : da ki tiar kiba phi don bad ki tiar kiba ngi don , hato ngi lah shisha ban shah ia ka jingkhein bakla ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ka dor jong ka petrol ka long T.82 . 26 shi litar ha Delhi bad T.87 . 73 ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingkren jong u kaba man la ka taiew sha ka jaitbynriew , u Obama uba la leit jngohkai pyrthei ha kaba sdang jong kane ka taiew sha kane ka ri kaba la shah pynjulor ha ka thma , u la ong ba ka umsaw jong ka thma ka la kylla ha Afghanistan .
20 lak ha ka shisnem .
Kumno u lah ban ioh ia kata ka jingsngewhun ?
Kumno u nongpeitkai u shah ktah ?
Hynrei ka jingma jong ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei ka khlam kaba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki khun jong nga ki ieit ia kane ka jingbam .
Ka la lah ban jop ia kata .
Phi tip kaei kata kan mut ia ka Katwe ?
Ka result jong ka quick PCR test ka long negative kumba long ka test kaba nga la leh ha ka sngi thohdieng .
U khynnah uba sniew tam uba la kylla long u doktor uba heh ha ka nongbah !
Hato ngi shim por ban ia kren bad kiba la kham rangbah ha kum kine ki por ?
Kawei pat ka jaka pyniaid bad ka jaka pynpoi um kin sa wan ha Delhi .
Nga la duwai jur na ka bynta ka bor ban iai bteng . Ynda la dep khatduh ia ka jingiaid paidbah , nga la leit kyrkieh sha ka Iing Hima ban pynphai ia ka dak jong nga bad leit phai noh sha la iing .
Kumta ka jingdonkti jong u Springsteen bad u Scialfa ka la paw pyrthei naduh ba sdang ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka dei shaphang katno sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vivek , u Kanaka bad u Shamili ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Senthil , u Venniradai Moorthy , u Kumarimuthu bad ka Kitty ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka jinglong ha Asia ka kham shyrkhei ban ia kaba ha Europe .
Ka donkam ban pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei kiba bun ha ka kam seng kam seng jam ban kyntiew ym tang ia ki lad ki lynti ban kiew jong ki , hynrei ban noh synniang ruh sha ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha iing ha sem
Ki kynthei ki long kiba shngain ha Kashmir .
U Sanju Samson u la kamai 74 ron na ki 32 tylli ki bol katba u skipper u Smith u la kamai 69 ron na ki 47 tylli ki bol .
Ha ka snem 1938 ka Kamala Dasgupta ka la shimti ban pynbeit ia ka Mandira , ka kot khubor na ka bynta ki kynthei bad ka la bteng ban pynbeit ia ka kot khubor haduh ar snem .
Harum ka don ka stanza tynrai jong ka ktien Phareng bad ka jingpynkylla ktien phareng jong ka .
Hynrei ka jingmynjur jong ka Pakistan ka long kaba donkam na ka bynta ban pyniasoh ia ka Afghanistan .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka la nang sniew .
U nongshah kynnoh u dei ban shah pyniap .
U la ong ba yn sdang ia ki jingpule PG ha kiwei pat ki kolej .
Khyndiat eh ngi tip kaei kaba ap ia ngi hadien ! ! !
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kynthup ban pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni , ban pynkhlain ia ka jingpynpoi marbam bad ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ia kane ka jingtest la pynlong ha ka jaka test ba la pynskhem da ka NABL ha ka kolej rep jong ka Vellayani .
U Vasudha Mishra, U Addl. Secretary , bad ki heh ophisar ka DARPG ki la don lang ha kane ka sngi .
U jingthung uba don ki sla kiba jyrngam bad kiba pynmih ia ka kynhun jong ki date .
Kane ka pynlong ia ka ban eh shibun ban pynduna ia kum kine ki jingpynwandur na ka bynta ka jingbud ia ka jingkit .
Ia kane ka shnong la synshar da ka dorbar jong ka Savner .
" " " U Jiw u la kren bein ia ngi bad u la pynkhih ia ki nongshun jong ngi . " " "
IPL 2020 : U David Warner u la ioh biang ia ka kam kapten jong ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Nia Imara ka dei ka riewstad , ka nongdro bad ka nongïakhih na America .
Ki don ki kynthei ruh kiba donkti ha kane ka jingleh be-ijot .
Ka Congress ka la kynnoh ba ia ki jingtalasi la leh da ka jingbthah jong ka BJP bad la thmu ban pynjah burom ia ka dur jong ka seng ha ka por elekshon .
Ka AIB ka la shim ia ka video .
Ym lah ban don ka ktien kaba kham bha na ka bynta jong ka .
Ki dei ban leit sha u doktor mardor lada ki pyni ia ki dak kum ka jingpang sniehdoh ne jingpang khriat .
Bad ki ong , Ngi la ngeit ha U Blei bad ha U Nonglam khubor bad ngi kohnguh , hynrei don napdeng jong ki kiba phaidien hadien . Kine ki dei ki bangeit .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri barim ka Delhi u Arvinder Singh Lovely , u Haroon Yusuf , u Narendra Nath , bad kiwei ki nongialam ka party bad ki MLA barim .
Ia ka jingthew ia ka dohnud la leh da ka tiar kaba ki khot kum ka elektrikkardiyogram .
Nangta ki runar ki la sdang ban lute ia ki jingdeng ksiar , ka pisa , ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ha katei ka dukan .
Ka jingmih ka pyni ba bunsien ki pairs jong ki otter ki jop ha kaba tan ia ki khusnam bam sha lade .
Ka Karnataka ka long , pynban , ka jaka kaba kyrpang .
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh ha ka dor Rs 199 man ka por .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan na ka bynta jong phi . . .
Ka dei ka khun jong u Mr . U Vijayakumar Gavit .
Pynkhih ne khleh jem haduh ban da iasoh bha .
Kane ka ju pynlong ia ka jingsma ha ka por miet .
Ngam pat ju iohi ia ka jingiaid paidbah kaba ryntih kum kane .
U Satish Acharya u pyni nuksa ïa ki ar tylli ki jingjia ba kongsan jong ka taiew ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka ïoh ka kot kaba pang bad ka jingshah siat ha Jamia Millia Islamia .
Nga kyrmen ba ki Sorkar Jylla kin iatreilang pura bad ngi bad kin pyndap ia ka jingtreikam jong kine ki jingpyrshang .
Ka jingbhabriew ruh kam shym la don ha ka liang jong nga .
Kata ka jingkylli ka ju mih ha ka jingmut jong nga .
Kine ki nongleh thok ki sngewtynnad ban pyni .
Kawei na ki rukom treikam kaba thymmai kaba la pyndonkam bha mynta la tip kum ka ' jingpynwandur phlim ' .
Ka mut ka jingpynrung ia ka nar .
Ka la sngew shngain bha .
U Swaraj u la ong dang shen ba ka MEA ka ioh da ki spah tylli ki jingujor shaphang ki shynrang NRI kiba iehnoh ia la ki tnga ha ki ri nongwei , bad ki tnga kiba pynshitom bein ia la ki tnga ha ka bor pyrkhat bad bor met .
Bad ngan zoom khyndiat , namar kata ka lah ban iarap .
Ka long ruh ka jingshem kaba itynnad .
Kiei ki saw tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban pynbha ia ka jingrwai jong ngi ?
Im kren shaphang kiwei pat ki bill .
Nangta ki sdang ban leh ia la ka jong ka kam .
Ka jingshaniah jong ngi ka long kaba heh bha .
Kawei ka daw kaba pawnam ka long ba ka India ka la noh synniang shibun ban pynshlur ia ki dawai na ka bynta ka jingpang khlam bad ka jingpang polio ha ka jingduhnong ban lah ban pyniar ia kiwei pat ki dawai .
Khlad u samla ha ka jingshah tynrah lift
Hynrei ki la lah ban pynlong ia ka jingkylla sha ka jingpyrkhat Khristan namar ba u Paul u la buh ia ka nongrim kaba bha , kumba ong .
U la thombor jur ia ka Congress bad ka AAP .
ban pynbun da u 6 ha ka jingkhein .
U la shakri ruh ha ki kyrdan bapher bapher ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha kylleng ki jaka rel jong ka ri India .
Katei ka jingjia ka la jia ha Sanjay nagar hajan ka jaka sumar jong ka sorkar district , u la ong .
Nga sngewthuh ia kaei kaba ka mut ban ong .
Hato ki Kynthei ki dei ban long ki Myntri ? 30 Hato la shna ia ka ? Ka Khmat jong u Khnai 31 Na ka bynta ka Jingpeit bniah ia ka longiing .
Nailur 23 haduh 26 : Pynïaleh pyrshah ïa ka Delhi ha Hubballi .
Haba kynthoh ia kane ka jingpynbna u nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la khot ia kane ka jingleh jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingialehkai kaba la pynlong shisha kane ka long .
Im la jngai palat ban iehnoh . Ka jingshisha : Ka jingsngewsih ka pynduh ia ka mon .
Ka ktien kaba la kren bha ha kane ka nongbah ka dei ka ktien Hindi bad Urdu ha kaba ka ktien phareng ka long kaba duna bha , bad ka ktien Punjabi ruh ka dei ka ktien kaba kongsan ha kane ka nongbah .
Ka aktress ka kyrmen ban pynlong ia ka kaba heh da ka jingjop jong ka phlim .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka Facebook ka la ngat ha ki jingeh jong ka jingmih ki data bad u heh jong ka u Mark Zuckerberg u la panmap .
Ki jingkiew bad ki jinghiar jong nga , ki jingkiew bad ki jinghiar jong nga baroh ki long ki jong nga hi .
Ka kam kaba saw kaba kongsan tam kaba don ha khmat jong ngi ka long ban hikai ia ki khun bad ki samla jong ngi ha ka mynsiem wad bniah science .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka phlim yn pynmih da u hynmen jong u Imtiaz u Sajid Ali .
Ka la long kumba don kaei kaei kaba thymmai kaba jia .
" " " Ka long kaei kaei kaba eh ban leh ."
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki CDS , ki heh ka tnat treikam bad ki EAM .
Bad nga thmu ban pynleit jingmut ha kaba bun na ka khyndew jong ka pyrthei kaba la kylla khlaw .
Nga tharai ba kam don ka mat kaba khraw .
Ka buh ia ka label jong u button Ok .
Katba ka jingmut jong ki komishon ba la pynbeit ryntih ka sawa kum ka jingmutdur , ka long kaba ym lah ban leh kum ka jingong ba kawei pa kawei ka jingmih pisa kan ai thik ia kajuh ka jingmih .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka seng Congress .
Pule Shuh Shuh : La khmih lynti ba u PM un pynbor ban long dkhot ka NSG ka India
Ka jingsngewkhia jong u ia ka hok longbriew manbriew ka la pynlong ia u ban long u dkhot ba kongsan jong ka Synjuk jong ki briew na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng na ka bynta ka jingiada ia ki hok longbriew manbriew .
Ki jingjia aksiden kali ki ju jia ha Afghanistan ha kaba ki nongñiah kali ki ju pynkheiñ ïa ki kyndon bad ki surok ki long kiba sniew bha .
Ka eriong Pablo ka la iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines
Ka sorkar ka la pynbna ia ki projek pynroi kiba kongsan .
U la ioh ruh phra tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai pyrthei hapdeng u snem 2003 bad 2009 .
Ka jingiathuhkhana jong ka India kam pat kut .
Ki jingrwai ba la jied na kane ka jingleit jngoh la pyllait ha u snem 1982 kum Ka Bynta jong ka America Ha ka , 1981 .
Ka dei ka rukom ai score kaba thymmai .
Wat la ka jingiapher ka long kaba rit hynrei ka long kaba kongsan katkum ka jingkhein jingdiah .
Pyrshah ia ka thong jong ka 2 . 53 klur ka jinglum nuksa khyndew haduh u bnai Risaw 2017 , 2 . 33 klur tylli ki sample khyndew la lum .
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u SN Shrivastava mynta ka sngi u la shimti ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong u pulit ka nongbah Delhi .
Ym don kam sorkar na ka bynta kito kiba don palat ia ka 2 ngut ki khun , rai ka sorkar Assam .
Kane ka jingbym iahap ha ka spah ka ktah jur ia kano kano ka jingiadei kaba phi pynlong .
Hadien katei ka jingialang u la ai jingkren ha ka jingialang halor ka CAA , kaba la pynlong da ka BJP ha Janata Maidan ha ka nongbah jong ka jylla .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingkylla , ka jingïoh ban leh ïa ki test ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka ri kaba heh kum ka India .
Ha ka jingkren jong u , u Kamath u la ong ba ka kompeni jong u ka sngew sarong ban iatreilang bad ka skulbah ba pawnam jong ka ri India kaba don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka ri India .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ujor ejahar halor kane , la iathuh ki heh pulit .
Ka kam ba kongsan jong ka IAML ka long ban trei kum ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata sha ka IDBI Mutual Fund .
U Soldra u long u nongialehkai ba bha hynrei ki jingshah pynkhih jong nga ki la jubab ia u .
Ha kane ka jingïakren na Coimbatore , u la ïadon bynta lang ha kane ka jingïakren. U la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba thikna shaphang ka jingialap Swachhata kaba paw ha ki jingleit jingwan jong u .
Ka rukom bishar kam lah ban pynbor ia la ka jong ka bor halor ka jingshisha jong ka rukom treikam ha ka thain .
Ka thong jong u kan long ban iaid kali 16 kynta shisngi da kaba iaid 240 mer ha kata ka por .
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka jingkhang kaba la ker da ki sink .
IMA scam : U nongshah suba ba kongsan u Mansoor Khan u la mareh ban ioh jingsumar .
Ha ka por kumba 8 baje mynmiet u Saheb Lieh u la khot ia u Sahdev bad ia u Shiv Pujan sha ka iing jong u .
Ki ktien kren jong ki ki hap ha ka kynhun jong ki ktien Oghuz jong ki ktien Turki kaba kynthup ia ka ktien Turki , Azeri bad Turkmen .
Hynrei wat lada ki jingiakhih jong ka PEGIDA ki kut noh shen , ki jingkylli jong ki nongiakhih ki dang sah .
Kine ki la nang jur ha ka por synshar phareng khamtam ha ka jingtuid jong ki nongkhaii , ki riewstad bad ki monk .
Nga la ong ia phi ba ngan pyllait noh ia ki .
Ka dei ka pyrthei kaba thymmai na ka bynta ki samla .
Ka Riti Synshar jong ka Pakistan ka buh katto katne ki jingdonkam na ka bynta ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka Article 62 .
U Shah Deniz u la shah pynngat ha ka jingpynjari jong ka US .
Nangta u la shim ïa kita ki san tylli ki kpu bad ki ar tylli ki dohkha , bad u la khmied sha bneng bad u la kyrkhu ïa ki bad u la kdiah ïa ki bad u la ai ha ki synran ban buh ha khmat u paidbah .
Hynrei kumba ka paw ngam shym la lah ban rai ia kane .
Ha ki jingthoh jong ki , ki ju shim kyllum ia ki Jingthoh Hebru .
Kum pyrshah ia u nongwei uba khlem hok ban bat , tang ka jingbat marwei ka long kaba bha , bad ha kaba kum kata ka khep , u nongmudui u donkam ban pynshisha ym palat ia ka jingbat .
Ka jingkylli ka long nangno ban sdang bad kumno ?
Ka jinglehkai met ha ophis ka pynduna ia ka jingkhuslai
Ka jingsynshar ia ka Hatiya Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Hapoh kane ka prokram u myntri rangbah hi , ki ophisar jong u ki phone ia ki riew paidbah .
Ki bynta kiba heh tam kin long ha ka 17 tarik u Risaw bad 24 tarik u Risaw ha kaba 122 tylli bad 117 tylli ki konstitwensi ki dei ban leit thep vote .
Nalor kata , ka jinglong trai lang kam shym la ai ia ka Sarah ia ki jinglah pyniaid baroh kiba ki kmie ki kpa jong ka ki kwah ia ka ban don . Ki jingthmu jong u Paul bad ka Mary ki long kiba bha .
U Donald Trump u la iada ia ka jingbishar hok jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba thymmai jong ka jingleh bymsuidniew
Kapten , ngim pan jingmut na phi halor kane .
Ka Hospital ka la ai kyrteng ia u khunlung Sanjeevani .
Ngam don por ne jingkwah ban iakren shuh ia kane .
Ka Aaliya ka ong ia ka Munni ba ka la leit sha phatok kham mynshuwa kumjuh kumta kam tieng.
" Baroh ki hap ban rung ha ka jingtreikam ." " "
U donkam ia ka por ban pyrkhat .
Ha ka kyrwoh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia .
Ka dei ka jinglah ban pyniapher ia ki 3 tylli ki rong ba kongsan .
Nangta ki la ialam jubor ia ki khynnah kynthei sha khlaw kaba don hajan .
Kane kam dei ban long .
Nyngkong eh ngan kylli ia phi : Balei phi dei ban sngewkhia ?
Ia kane ka jingujor la ujor ruh sha ki pulit jong ka Vyalikaval .
Hadien ba la pynhap noh sha ka kyrdan ba ar ha u snem 1963 , ka lawei ka la long kaba dum bha da kaba ki nongwan ïalehkai ki la duna bha haduh 8,015 ngut pyrshah ïa ka Swindon Town ha u bnai Jymmang 1965 .
" U la ong , nga sngew ba nga long uba donbok ba la kha ia nga hangne ​​bad kane ka dei ka jaka ba nga sah ." " "
Ban ai ka jingmut kaba kham shai shaphang kaei kaba pynlong ia ka geophysics kane ka bynta ka batai ia ki jingjia kiba la pule ha ka physics bad kumno ki iadei bad ka Pyrthei bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan bad ka la ioh ia ka takma rupa .
U kpa jong u u Motilal Nehru , u long u riewsaid ba pawnam jong ka Allahabad .
Andhra Pradesh : Ka myntri barim ka seng TDP ka Pasupuleti Brahmaiah ka la khlad noh na ka daw jong ka jingpang klongsnam kaba la ktah ia u ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka Haj Committee jong ka Ri India ki la sdang ia ka jingpynkhreh ban pynthikna ba ka Haj ban wan kan long kaba suk pura bad kaba suk ia ki nongleit jingleit .
Bad bunsien , okay , donkam ia ki tiar kiba stad na ka bynta ka jingpeit bniah bad ki long kiba rem dor bad ki bym lah ban ioh da kiba bun .
Ka kyntien prosthesis ka thew ia ka jingpynkylla kaba la shna da ki briew kaba bujli ia ka dkhot met ne ka bynta jong ka met kaba la jah .
Ngan sa bud ia kane .
Hadien kata ki pulit ki la khang tala ia katei ka jaka .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ka bor synshar ba ha khlieh duh kan rai .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha India Expo Mart kaba don ha Greater Noida ha Uttar Pradesh .
Ym tang ia ka tnga jong u hynrei ia ka bindi bad ka mangalsutra jong ka kmie jong u ruh la weng noh .
Hynrei baroh kim long kiba bha kiba kut bha .
Hynrei nangta nga la iakynduh ia u Micky , bad ngi la iapoikha ha ka snem 1952 bad ngi la pynlong iing ha Stockholm .
" U la kular ruh ban pynlong ia ka ri kum ka " " India bathymmai " " ha u snem 2022 . "
Kumta mynta , ka jingshit ka dei ban mih ok .
Ka jingwad bniah kaba dang shen halor kane , kaba sngewsih ka pyni ba kim da sngewkmen than .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma ba kyrpang hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U la lyngngoh bad u la hap ha ka um .
Ka kashari ka la bthah ruh ban ai ia ka kaiphod hapoh lai bnai .
U Superman ym tang ba la phah sha ka Pyrthei .
Ka lyer ka la jop ia ki katto katne ki nongtrei mon sngewbha kiba la pyrshang ban pynkhuid ia ki rud duriaw .
Ka jingpang ka saphriang na ki sim sha ki briew lyngba ki khniang .
Ha kajuh ka por , ia ka kynhun shipai German la pynkylla sha ka kynhun ialehkai kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki ri pyrthei .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Manish Pandey bad u Kedar Jadhav ki dei ban shim kabu ia ki lad ba la ai ia ki lym kumta baroh arngut ki long flop haduh mynta , u la ong .
U la long u briew uba jrong ha ka sain pyrthei bad u nongpyniaid uba tbit .
Lada phi jied ban pynbor ia ka aplikeshon ban mih noh , ki jingkylla bym pat buh ha kino kino ki kot ba plie ha ka ki lah ban jah .
Ka rukom shna , pynwan dur bad pynkhuid ia ki tiar nar la pynjanai bha ha ka por ba la bishar bniah .
Ka China kynthup ia ka Hong Kong ka dei ka jaka ba ar jong ka Israel ban shalan mar shabar ri hadien ka America bad ka la long ka iew kaba heh tam na ka bynta ki mar shalan mar jong ka Israel ha ka thain Asia Mihngi .
Hynrei ka jingmyntoi kaba lai ka kham sngewtynnad .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba la bthah ruh ia ka Pakistan ba kan nym pynlong ia kitei ki arngut ki kynthei ha kano kano ka jingkylli , jingshah pyndik ne jingshah tohkit ha ka por ba ki don ha Pakistan .
Hadien ba la dep ban ainguh ia ka Eid namaaz , ki paidbah ki la leit sha ki iing jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban ai khublei .
Aye , bad ngan ym klet ia ka .
La duh biang ia ka ha ki shipai China bad Korea Sepngi ha kaba sdang jong ka snem 1951 .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Hong Kong da 8 wiket ha ka Asia Cup 2020.
Ïa kane ka jingwad bniah la leh hapdeng jan 7000 ngut ki kynthei India kiba la ïashim bynta na ki nongbah bapher bapher jong ka ri India kynthup na Delhi , Mumbai , Bangalore , Chandigarh , Hyderabad , Ahmedabad bad Kolkata .
Wat hapdeng ka jingsumar jong ki doktor ba tbit , ka met jong u ka la shu jah rngai noh , bad khatduh u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jaka kata , ka jinglong shynrang ne kynthei ka long kaba suk ban pynkylla , bad ka kylla junom .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah lehbein bad sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kumba ka nusib kan jia , u kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la duh noh ia ka shuki na Sujanpur konstitwensi ha u Rajinder Rana ka Congress .
Ia ka burom jong ka tempi Mahakaleshwar la batai shai ha ki Puran bapher bapher .
U Donald Trump u lah ban leit sha ka jingialang bah ha Davos
" La ju tip ia u teng teng da ka kyrteng thok " " U dieng Sandal " " . "
Ka jingkyrduh bam ka dei kaba la thaw da ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh , hajan ka don ka jaka treikam jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ka kynhun kaba pyniaid bad ai pisa ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha India .
U la ong ba u Tandon un pynkhlain ia ka seng .
Ha ka sngi kaba lai , nga la sngew kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingthew ka la ioh 740 . 53 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka dak jong ka lynti iaid kjat bad ka kali kaba ieng hajan .
U Avila u la sngewtynnad ia ka jingtbit jong u Kirsch ha ka kam drama , wat la u nongpeitkai ia ka lawei um lah ban mutdur haduh katno ka miet jong u kan sa kylla long kaba drama shen .
Ki mat ba kongsan jong ka jingstad ki long : ka jingsngewthuh kaba duna , ka jingbishar bniah ia ka jingktah , ka jingpyrshang , ka jingthew ia ka jinglah ban pynneh pynsah .
U la leh ia kawei ka khana ha ka Washington Post da kaba sot ia ka tyllong khubor bym shym la pynpaw kyrteng kaba la kam ba u Sanjay Gandhi u la shoh ia ka kmie jong u , ka Indira Gandhi , hynriew sien ha kawei ka jingkhawai bam ja miet .
Mynta u khun rangbah jong ki u shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Selters ha Germany .
Ym pat lap ia ka kot pyniap ialade haduh mynta . ,
Ka jingpynkhuid ia ki jaka treikam jong ki Post ophis ruh la shimkhia ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong .
Ha ka jingshisha ki model kiba bha ki don kiba treikam .
U la ai jingmut ia u Kejriwal ban peit ruh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki nongialam kum u Sanjay Singh bad u Durgesh Pathak naduh ba ki la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ki ha Punjab .
U la wan shane na ka bynta ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka kynhun kaba kynthup ia 30 ngut ki paidbah na baroh ki liang ka buddien bad pynbha ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah jong ka tnad .
Kita ki dei ki jingmut shimet jong ka .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka la pynbna ia ka jingkamai jong ka man la ka lai bnai kaba la pynpaw ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingmih kaba pura bad ka la tam ia ka jingkhmih lynti jong ka iew .
Ki kynhun ki kynthup ia ki nongleit jngi kiba tbit , ki nongjngi , bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba lah ban ai jingiarap ha kaba ai jingiarap ia ki briew bad ban pyllait im ia ki ha ka por ba jia ka jingshlei um .
1 . Ka seng Tamil Nadu na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei
Kane ka phlim jong ka Reliance Entertainment kan long ka dak jong ka jingmih nyngkong jong u nongthoh phlim jong ka Bollywood u Tushar Hiranandani kum u director .
Ka long kumba ka la pynkhreh pura ban leh ia kata .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ai jingiarap ia ki katto katne ki seng sain pyrthei kiba la ithuh kum ki seng sain pyrthei jong ka jylla ha kiwei pat ki jylla da kaba ai ia ki ia ka dak elekshon kaba ki kwah .
La khang bha ia ki EVMS bad ki VVPAT ha khmat ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei .
Nangta u nongkren u la ai ia ka rai kaba pynpaw ia ka jingkut jingmut ban bteng ban im ha ka rukom U Blei .
Namarkata dei ban ap ia ka jingmih jong ka jingtohkit .
Saw ngut ki lehnoh bad hynriew ngut ki bor pahara ki la shah pyniap .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la pynbna ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ka don ruh hajan ka Munnar .
IB : Ka long kaba phylla , 15 snem ha ka jingshna .
Phi nym ioh jingsuk mynsiem tad haduh ba phin da map ia ka .
Ka Dorbar Thaw Ain ka don ar bynta : u president jong ka Zanzibar bad ka Dorbar Thaw Ain .
Ka la long ka jingpyniasoh lang ia ki skul Joy Bangla bad ki skul Bangladesh Zindabad .
Ki wan shane da ka jingkyrmen kaba khraw .
Namarkata ki Congress ki dawa ia kane ka shuki ka kham khlain .
Khandaker Mahbub Hossain : Kylli ia u , ong ia u ba um shym la sum .
Ka sorkar ka dei ban kyntiew ia ka .
La pynkylla ia ka ktien jong ka jingthoh ban pyni ia ka ktien slang ba shisha ba la pyndonkam ha Los Angeles , wat ban pyni ia ka jingiapher ha ka ktien na kawei ka surok sha kawei pat .
Ki met iap mynta ki don ha ka jaka tep met iap jong ka hospital .
Katei ka bos ka la don ha lynti ban leit sha New Delhi na Dharamsala .
Kane ka dei kajuh ka equation .
Ka video jong u Mouni Roy na Manali ka la saphriang kylleng ka internet .
425 ngut ki nongialehkai nabar ri na ki 22 tylli ki ri ki la pynrung kyrteng ia ka jingkwah ban ialehkai ha ka PSL 2020 .
U Singh u la thmu ruh ban long u nongrep , hynrei u la rai ban rung shipai hadien ba u la ïoh mynsiem na ki khana jong ki shipai ba la ïaleh pyrshah ïa ka thma bah ba nyngkong na ka shnong jong u .
Ka jingpynwandur bad jingshna ia ka Honda Grazia
Ynda nga la khein lai , u siat ia u .
Ka Sngi U Jehobah Kan Wan .
U khynnah u la leit jngi bad u para jong u haba u la ngam jyllop ha ka pung .
To ngin ia peit haduh katno ka jingiapher ka don hapdeng ka bai bat jong ki ar tylli ki board kriket .
U Muammar Gaddafi u la don ka bynta kaba khraw ban iada ia ka jingmyntoi riewspah jong ka ri bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ki ri riewspah jong ka Libya .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki seng trei mon sngewbha ki bor synshar bunsien ki iada ia ki nongleh kam sniew na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ , ka la ong .
Ka sorkar India ka la pyrshah ia kane lyngba ka prokram Operation vijay kaba kynthup ia 200 hajar ngut ki shipai .
Ka long kumba kan sa jop ia ngi , to wan , leh ia kata .
IPL 2020 : Hato kine ki nongialehkai na kawei pa kawei ka liang ki lah ban ioh ia ka khusnam MVP ?
" " " Ka OPP ka la buh ia u lain tang kumba shispah yard na kata ka jaka bad katto katne ngut ki briew ki la lah ban iaid lait ia uta u lain . " " "
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad ka jingtei ïa ka jingkitkhlieh ka la nang kham shah ithuh kum ki mat ba kongsan ha kaba pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jong ki steshon rel .
Hynrei ngim sngewthuh shuh ia ka pisa .
Ynda la pynlip ia ka ding kam leit shano shano ruh .
Ka um ka dang don ha ki iing jong ngi .
Ka jingtrei ban maramot ka la iaid ha katei ka jaka haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka phlim ba la shim da ka laminagraf .
Ka jingpynrung kyrteng FIR ka dang iaid shakhmat .
U sngap jar bad u kren jem jai .
U Dilip u la jubab , em ngan leh kumta .
Ka FAIFA ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban don ia ka polisi khajna kaba khanglad ia ka jingkhaii tuh ia u sikret .
Ki heh jong ka ophis jong u Sheriff jong ka jylla Harris ki dang wad ia arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongrah suloi .
Ka jingkiew jong ka jingpang shini ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ka jingïatylli jong ki daw bapher bapher kum ka jingkylla sor stet , ka jingim kaba shongthait , ka jingbam bym tei met , ka jingdih duma , bad wat ka jingkiew ka jingim .
Bad kumta ka jingeh ha khmat ka India kaba nga iohi ka long kumno ngin pyndep ia la ka kam shwa ka por ?
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Tamil Nadu bad Puducherry hadien ka jingwan ka eriong Nivar ."
Ka la don ka jingpluh ding ha kawei ka Hotel Arpit ha Karol Bagh ha ka por mynstep .
Kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat ha Delhi High Court .
Ngi la sngewtynnad ia ka jingiateh lok .
Ka jingtyrwa ban peit ia ki khynnah kiba la kham heh .
Hynrei ki niam thok , ki jingmih na ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ki kam ba ki leh kumta , bad ki la rung stet ban pyndap ia ka jingduna .
Ha ka jingshisha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka kham jur ha ki katto katne ki jylla bad ki nongbah kiba heh .
Hynrei ka Congress ka dei ka seng kaba stad .
Kane ka pynlah ia ka eriong ban sei na ka duriaw ia ka jingshit kaba kham bun ban ia kaba don ha sla duriaw .
Nga bad u kpa jong phi ngi don katto katne ki kam ban leh .
Records , ha kaba ki la ioh jingshaniah na ka bynta Ha ki lai ngut ki briew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jait ba ju pyndonkam .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka SAD district u Tirath Singh Mahla bad u MLA ka Baghapurana u Maheshinder Singh kiba la don lang ha kane ka sngi .
La phi leh aiu ka jingmih na kata kan long ka jong nga bad phin sa mih na ka jingshah teh jong ka karma .
Bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ne nga ruh kim kwah ba ngan mynsaw .
Lait na kiba ha iing ha sem , u Shah Rukh Khan , u Jackie Shroff , u Sanjay Dutt , u Anil Kapoor bad bun kiwei pat ki la ai burom ia u Shashi Kapoor uba la khlad noh .
La kane ka dei ka iing syiem jong u Dabid ne em kam pat thikna .
Ka Bethlehem ka don hajan ka Jerusalem , hynrei la ot noh ia ka na ka nongbah bakhuid da ka jingkhang pyniakhlad jong ki Israel .
Ka Madhav National Park ha Shivpuri ka dei ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Bold bad ka Jingitynnad 4 . 8 3 .
" " " Ka Disha Patani bad u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh ki la ioh ia ka khusnam IIFA kaba nyngkong eh jong ki na ka bynta ki phlim Hindi ba nyngkong jong ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Udta Punjab " " "
Haba kren shaphang ki samla bym don kam don jam u la ong ba ka sorkar jylla kan sa plie kam shi lak ha u bnai ban wan .
Hynrei u la buh ia ka iing jong u Rajgruha kum ka jingdon jingem kaba neh .
Ki jingtei ha ki ktien programming kiba eh ban pyndonkam hok ki lah ban pynpaw ia ki jingduna kiba bun .
Ngim dei ka kompeni kaba khlem jingshemphang ha ki dawai .
Hato ki briew kin ym nang satia ban im suk ? Ka dawai na ka bynta ka khlam thma ka i kumba ka kham eh ban ia ka dawai na ka bynta ka AIDS .
Ka Sebi, ka nongpyniaid ia ki iew ki hat, ka la bthah ban pynsah ia ki bank bad ki demat account jong ki ar tylli ki kompeni, ka Apex Intertech bad ka Vijay Remedies, ban ioh biang ia ka bai lutksan, kaba la kot sha ka 7 lak tyngka.
Kiba bun na ki ki shu bud ia ka jingmutdur . ho’oid ka jingmutdur kam dei ka jaka bujli ia ka jingshisha . Hooid U Allah U tip bha ia kaei kaba ki leh .
U Donald Trump u maham ia u Sadiq Khan u Mayor Muslim ba nyngkong jong ka London : Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong .
Wat la katta ruh , ym baroh ki long ki jingialang , ki jingkynduh kti bad ki prokram .
Hadien kata ngi la pynlong jingialang bad ka tnad kam pohiing , telecom bad ICT bad ngi la kyntu ia ka tnad kam poh iing ban pynsted ia ka jingtohkit , u la bynrap .
" Khlem slem ka la ioh ia ka jingtyrwa na ka bynta ki bynta ha ki phlim bad ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha u snem 2006 kum ka nongak ba kongsan jong ka phlim Kannada " " Aishwarya " . "
Kam long kaba phylla ba ki MP ka liang pyrshah ki la ïaroh paidbah ïa u Gadkari ha Lok Sabha .
Dei ban pynduh jait ia ka lyngba ka jingpyrshang lang jong ka pyrthei kaba la nang la stad .
Drag ia u hangne ​​mynta .
Shuh shuh , ka jingmih biang jong ka jingsngewtynnat ia u Arthur bad ki khanatang jong u Arthur kam shym la bteng khlem sangeh .
Ia kane la pynbna da u General Secretary jong ki sengbhalang u Ramgopal Yadav .
Ka India kaba khlem phiah kan jin da la long kaba kham bha ban ia ka India kaba la phiah .
Hynrei mynta nga iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ia kata ka kyrdan .
Ka don ruh ka jingpynbna kyrpang ia ka por jong ka NASCAR baroh kawei .
Katba ka dang sdang ban pule da kaba pyrta jam , u Langdon u la kynriah ban shim biang ia ka kot lyngkdop hynrei ha ka jaka kata u la shem ba u la shah pynngop ha ka jingrwai alto jong ka Vittoria kaba kren ia ki kyntien ha ka jingsawa kaba janai bha bad ka jingiaid jong ka .
U Raab u la ong : Ka long kaba kongsan ba ia ka hok longbriew manbriew kaba la ithuh da ka pyrthei dei ban burom pura .
" Nga wan na kum kata ka longiing kaba ym don jingiadei than bad u sohjew." " "
Ngam tip haduh katno phi lah ban kynthoh ia ka sorkar jong phi ha India , don kiba lah ban pyniap ia phi , la ong u Saif .
Bad ki lah ban don shuh shuh ki ban sa wan .
Ka jingthew kan pynkiew sha ka Rs . 4 , 000 shisngi shi card naduh ka 19 tarik u Nailur 2016 ter ter .
Kane ka dei ka step kaba thymmai .
Balei phi leit marwei bad la ki khun ?
Ki la pyntip ruh ba la maramot ia ka Communication and Information System bad mynta ka la treikam bha .
Ka India kan ai medical visa ia ki arngut ki nong Pakistan ong u Swaraj .
Lait na ka jong u Prahlad kane ka khana ka iadei ruh bad u Ksuid Dhundi , ka Legend ba la pynshong nongrim ha u Radha Krishna bad ka jingkha pat ia u Kamdev .
Katba dang ring dur ia u Sivakumar bad ia ka iing ka sem bad ki VIP , tang u hynmen uba kham rit u Karthi u la jah rngai .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ka UPSC .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri barim u Jayanarayan Mishra ruh u la ther tyngeh ia u myntri rangbah halor kane ka rai jong u .
Ha kane ka jingwad bniah , ki stad saian kynthup ia kito kiba na ka University of Birmingham ha UK ki la bishar ia ki jingtip na ki 1 128 ngut ki nongpang na ki 235 tylli ki hospital na baroh 24 tylli ki ri .
Ka jylla Goa ka la pynmih ia ki hukum ban khang ia ka jingiaseng palat ia ka san ngut .
Ka drama, ka jinglehkai, ka jingieit, ka jinglehkai u la lehkai lut.
Kumta ka la don ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng bad ka Mutram mynta ka la poi sha ki dkhot jong ka SHG kiba kham bun .
U Sh Patel u la ong ba U Trai Buddha u pyni ia ngi ia ka bor jong ka jingieid bad ka jingbym leh donbor .
Baroh ki nongtrei ophis tnad bad ki nongshong shnong bad ki paidbah ki la iashim bynta .
Da ki snem u la iada ia nga .
Kumta , nga la bteng ia ka telebishon namar nga hap ban pynlong ia ka kamra bam jong nga .
Ki briew ki bym ngeit ia ki ktien jong u brahmam ki hikai ia u . bad ki ong ban kha ia u briew uba im .
Hadien kata , u Poopandi uba dei u nongshah kynnoh ba lai ha katei ka mukotduma u la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ban pan ban pynlait noh ia u .
Ha Tamil Nadu : Ka BJP ka ai sngewbha da ka ryntieh ksiar ia u khyllung ba kha ha ka sngi kha jong u PM Modi .
U Abdul Hakeem u la sdang ia ka kam ain ha Kolkata .
Hadien kata u Tabu u la sdang ban ïakynduh ïa u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala .
Ia ka result la lah ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019 .
Jied ia ka jinglong na ka bynta ka filter .
" " " Nga don ka jingpynshisha ia ka jingleh thok jong ki ."
Kiba iap ki long 58 ngut .
" U Tanishk Bagchi u la shah rong kum u nongthaw jingrwai ba la wan bad u la thoh bad thaw ia ka jingrwai pynbna paidbah, " " " Tota Udd " ".
U Savarkar u la khot ia u Ambedkar u mathefiru, ia ki Buddhist kum u deshdrohi.
Shimla : 8 ngut ki nongialam bad ki nongtrei ka AAP ki la shah kem hangne ​​ha ka sngi thohdieng namar ka jingialang beain .
Kawei ka surok ha ka thain Babu Khan la ai kyrteng VIP Motazzerul Islam Mithu Road .
U nongïalehkai badminton jong ka India u PV Sindhu ruh u don ha katei ka thup.
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Myntri Rangbah u la kyntait ia ka ong u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Hynrei ynda la poi ki pulit la pynbeit ia ka kam .
U doktor uba tbit bha ha kaba sumar ia ki tymmen .
U Paul u thoh : U . . . ka don ka jinglong lyngdoh jong u khlem ki nongmihkhmat .
Ngan leh ia kaei kaba la rai da u coach jong nga bad ka AFI .
Jop ka India ia u slap , ka England ha final .
Kumta wat ka bor jong ka jingthung bad jingpynkylla kam ia ki nongbishar , kaba ki nongbishar ki la sumar kum ka dak jong ka jinglaitluid jong ka iingbishar , ka la jah noh sha ka jingbymdon ei ei lyngba ka jinglong sngur jong ki nongpyniaid bad ka jingmynjur jong ki nongbishar .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajesh Mittal , U Inder Pratap Singh bad u Manish .
Ka Mrashtra kan khang ia ka kot kaba la pynmih jingiakren halor u Gandhi
Katba ki briew ki nang sdang ban ia tyngkhuh sha ki nongbah , ki pulit ki la kylla long ki tnat treikam , bad ka jingdonkam ia ki nongtohkit ka la paw kumta ka novel ba phylla ka la mih .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki bahaiing hasem bad ki para marjan jong kitei ki arngut ki la pyntip sha ki pulit ba ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor ki mat kiba rit paid .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki trok bad u nongniah jong kawei pat ka trok u la lait phet bad iehnoh ia ka kali .
Kumba la kdew , u Mr . U Thakur u la long u thylliej jong kane ka kot bad ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka kot ban khang noh ia ka jingpynmih ha ka snem 1832 .
Ia kata ka bynta la screen off , bad ka don ka camera ba la buhrieh kaba ngi la ring lut ia kiei kiei baroh kiba la jia thik ha ka jaka ba ka kynhun video ka don mynta .
Kawei ka daw ka long ba ki tip ia ka jingshisha shaphang ka jingiap .
Ka bynta ba shalor : baroh ar tylli ki bniat ki long kiba lieh rong saw .
Ki video ba nyngkong eh ba la pynmih online ki pyni ia ki briew kiba thiah khlem jingim ha kawei ka surok , kiwei pat ki pyrta bad pyrshang ban ai jingiarap ia ki .
Balei ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki lyngdoh ?
Ki phlim jong ka Katrina Kaif bad u Salman Khan .
US : Sa kawei pat ka jingshah siat ha ka sngi kut taiew , 4 ngut ki la mynsaw .
" " " Nga la pyndam noh ia ka dur jong ka jingbam miet jong nga ha Goa namar ba ka long kaba sniew bha " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Baroh ki nongmuna la test ha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
U DS Malik , u nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u la kyntait ban kren eiei namar ba ki jingiakren halor ka mang tyngka ki long kiba rieh .
La sdang ban wad ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Katba ka Bayern ka la shah rem saw tylli na ki san tylli ki jingialehkai ba la dep .
U briew uba long u nongthep dor uba heh tam bad kumta u nongthied ha ka jingdie lilam .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ia ka jingpyllait noh ia u Varthaman , da kaba khot ia kane ka " " dak jingsuk " " .
Ka Amandeep Kaur ka dang pun khun ha ka por ba u tnga jong ka u la khlad noh na ka jingpang dohnud .
Ka don ruh ia ka Union Council bad ka pyniaid ia kiba bun ki shnong bad ki shnong kiba kham rit kiba don sawdong .
Ha u snem 2014 ka tnad iada khappud ka Frontex ka la antad ba ki don 7,800 ngut ki briew kiba la rung beain sha Spain .
Hapoh ka jingiateh air bubble hapdeng ar tylli ki ri , ki liengsuin ba kyrpang lah ban pyniaid da ki kompeni liengsuin jong ki hapdeng ki jaka jong ki .
U Aries , u Scorpio , u Libra bad u Khnai ki dei ki dak kiba sdang ha ki hynniew tylli ki dak .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rebel Wilson , u Adam Devine bad u Liam Hemsworth .
Ngin bishar katto katne ki nuksa kumno kane ka jingjia kaba ki khot ka kolshor jingiap ka paw ha ki por jong ngi .
Hynrei ka Pyrthei ka la pynkhih ia la ki bor bad ka la hukum ia ka Iraq ban weng noh haduh ka 15 tarik u Jymmang .
U la jer kyrteng ia ka aktress ka Rhea Chakraborty bad kiwei kiwei ha ka mukotduma ‘ jingpynshlur ban pynïap ïalade ’ .
Ha baroh ki samla pule ngi kwah ban ong ba kim don ei ei ban tieng .
Ki pulit ki la rah ia ka met iap sha civil hospital ha Jagadhri ban leh ia ka eksamin .
Kane ka dei ka jong nga , bad kata ka dei ka jong phi .
Ki bynta ba kongsan jong kane ki kynthup ia ka glue bad ka rnong ba la pynkhyllem , hynrei katkum ka jingkwah shimet la pyndap da kiwei pat ki tiar ban pynbha ia ki jinglong jong u lain .
Khatduh eh la wan ka jingtyrwa pynrem pyrshah ia u .
146 Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim kiba dang iaid la ai harum :
Ka aktres barim bad ka MP jong ka TMC ka Moon Moon Sen kan iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo na Asansol konstitwensi .
Ia ki jingleh niam shongkurim la leh katkum ka ‘ rukom jong ki Brahmin Tamil ’ .
Ka la long ka jingialang kaba khlem jingmut than .
Kane kawei ruh ka la pynsngewsih ia nga .
Ka tnga bad u khun jong u Kamal Ahmed ki sah ha Daka .
Ngam tharai ba ngan sa pynshitom iano iano ruh .
Ka kali jong ka rel kit mar ka la sahkut ha ka por ba ka la jah na lynti rel ha station rel Nirgundi kaba don sha rud jong ka nongbah Cuttack .
Baroh ki tnad ba iadei kam ki la don lang ha kane ka jingialang .
Utei u nongphone u la ong ba u phone na Dubai bad u phone na ka bynta u Dawood Ibrahim .
Ka kam shna dawai ruh ka dei kawei na ki bynta kaba bun jait .
Ka don shibun ka jinghikai ha man la ka jingialehkai .
Ka ICICI Bank Reserve Bank jong ka ri India
Ha kata ka por , kiba bun ki briew jong ka thain kim don jingnang jingstad , bad tang khyndiat eh ki kot kiba don ha ka ktien jong ki .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Pa . Ranjith bad la pynmih da u Dhanush , hapoh ka lama jong ka Wunderbar Films .
Ka Baibl ka batai ruh ba ki angel kim shym la sdang ia ka jingim jong ki kum ki briew ha ka pyrthei .
Ia ki met iap la kit ha ki liengsuin kit mar mynta .
Hynrei ka pisa kam ju kylla khajna sorkar .
Ia ka met jong u la buh ha AIIMS Mortuary , ki la ong .
Kawei ka kynthei ka dang pose hajan kawei ka thuk thuk kaba saw .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki ri kiba la nang la stad ne kiba la kiew bha . Ym don jingartatien ba u nongshong shnong uba rit paid ha kine ki ri u la nang kham sngewthuh ia ka koit ka khiah .
ka la long , bha , phi tip , phi jop ia ka thma ha ki 12 minit .
Ka jingitynnad , ka i kumba phi la shai baroh na kane ka jaka , ko paralok jong nga .
Napdeng ki Nifty kiba la shah rem ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Bharti Airtel , ka Bajaj Finserv , ka TCS , ka Bajaj Finance bad ka Sun Pharma .
Hynriew tylli ki phlim ba la thoh shaphang ki jingthmu ban synshar bha ia ka dur ba la pynsuk na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongioh penshon
U Pradhan u ong , Da ki briew kiba pynpaw pyrthei ïa u khynnah ba pawnam uba la paw ha ka sla jong ka Vogue , ka kot khubor ka la ïoh ïa kaei kaba man la ka jingpynmih ka thmu na ka bynta ki khmat .
La leh ïa ki Rapid antigen test ïa ki 94 ngut ki koidi bad ka result jong ki 23 ngut kynthup ïa ki undertrials bad kiba shah rai pynrem ka la mih positive ha ka miet Sngi Saitjaiñ .
" Un ong : " " Phi la sah tang shipor lada phi tip tang ia kata ."
Ym don jingianujor hapdeng kine ar satia .
Ka jingpyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew , kum ka nuksa , kum ka lad ban ioh ia ka um dih , ka ktah ia ka jinglong bad jingbun jong ka um jakhlia ba la pynkhuid kaba lah ban pynrung khlem da don jingktah kaba sniew .
Ka jingeh ha Karnataka : U Kumaraswamy u dei ban hiar shuki mardor ong u Yeddyurappa .
Ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan ka la ithuh ia ki jaka ban shna ia ka jaka thang met iap na ka bynta ki jaidbynriew Hindu bad Sikh bad ka jaka tep ia ki Khristan .
Bad ka jingktah kaba lai jong kata kan long ha ka jingkhein jingdiah .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Satish Chandra u la pyniaid ia kane ka iew kum u kongsan .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shahid Kapoor , u Ali Bhatt bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ar tylli ki Dolphin ki la iap ha Cox ' s Bazar ha ka 2 bad 3 tarik Risaw .
Hadien baroh , ka kam khaii pisa ka don bynta shibun ha ka jingsynshar kaba bha .
Kumta nga la rai ban nym ïashim bynta ha kano kano ka prokram jong ka Holi Milan , ong u Modi ha ka twitter jong ka .
Ka jingshong jaka ha ka Nongbah Rakon .
Hynrei ha kane ka codex hyndai , ka jingpynkylla na ka bynta U Blei , kaba la thaw da ki ar tylli ki dak Grik C , ka paw ha kaba sdang ba la pule C , ka kyntien na ka bynta mano .
Mynta u aktor u Rana Daggubati u dang bunkam bha bad ka phlim ban sa pynmih jongu kaba la jan ban pyndep ia ka phlim Nene Raju Nene Mantri .
Ngim lap ia ki sakhi ba la don haduh ka por jong ki Persia . . .
Ka jingpynkynriah ia ka elekshon ka dei ka jingpdiang ia ka jingbymlah
U lah ban pynlong ia ka kaba la kham slem .
U Kapten ka West Indies u Jason Holder u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingiakhun .
Ki dei ban pynrung ia baroh ha ka jingshim rai .
Ka ram ba la dep siew ka la kiew palat saw shah ha ki 10 snem
Ka pyrthei baroh kawei ka la sngewsih ia ka jingleh donbor .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da ka para jong ka Priyanka Gandhi bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K C Venugopal bad u Mukul Wasnik .
U Choksi u la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua ha u bnai Nohprah 2017 , bad u la smai ha ka 15 tarik u Jymmang mynta u snem , ong ka khubor jong ka Antigua Observer .
Ka khun jong u ka la kylla long ka doktor .
Ki riewstad jingkhein Grik , ha ka jingiapher , ki pyndonkam ia ka jingmutdur ba pynkut .
Ka dei ka pateng kaba dang rit .
Ka khana jong ka lynti iaid kjat ka sdang kum kiwei pat ki projek kiba heh ha ka nongbah jong ka ri .
La khang ban pyniap masi ha Jharkhand .
Ka pynbeit kumno ban dro ia ka synduk ba la shad sawdong ka jaka peit .
Kumta , ka shong sa shisien ha ki paralok ban pynim ia ka ri .
Da ka jingjrong kaba 182 meter u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingdonkam , ym ka jingkwah brai , ka la long ka nongrim ba ialam ia ngi , la ong u Modi .
Ki MP ka DMK kin ai ia ka jingrisain lashai ka sngi
Lah ban buh ia u myntri ha ka jingtynjuh kaba jur da kaba wad ia ki jingpyndap kiba lah ban long kiba la buh ha ka rukom kaba pynpaw ia ka jingtlot jong ka jingsynshar .
15 U John Isner jong ka ri America pyrshah ia u John Millman jong ka ri Australia .
Katba utei u briew u dang pyrshang ban pyrshah ia ki nongrahbor bad ki paidbah ki la wan ban iarap ia u , ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam da ka pistol bad u nar ban byrngem ia ki paidbah , la bynrap biang u Vedamurthy .
Hato ka don ka um kaba biang ha ki pung jong ngi ?
Hynrei kine kim dei ki por ba ju long .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba heh ha ka 12 . 5 na ka shispah .
Hangne ​​ka long kumno ba ki ar tylli ki ianujor .
Ka projek ka la sahteng la slem bah .
Uwei u shipai u la shah siat iap ha ka sngi Saitjain hapoh ka iing jong u ha ka thain Sopore jong ka Elaka Baramulla ha Jammu and Kashmir ha ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka kam la wanrah sha ka jingtip jong u myntri rangbah .
Dang shen , katkum ka kaiphod jong kawei ka tnat treikam jong ka pyrthei , ha ki phew snem ban wan , baroh na ki shiphew tylli ki nongbah kiba kiew stet kin dei na ka ri India .
Ia kane ka jingthmu yn pyntreikam lyngba ka projek jong ka World Bank bad ka prokram surok nongkyndong jong u Myntri Rangbahduh .
6 ngut ki koidi ki la iap na ka jingpang khlam katba 818 ngut ki koidi bad 271 ngut ki nongtrei phatok ki la koit .
Ha ka jingshisha , ha ka Ktien jong u , U Blei Jehobah u kyntu ia ngi ban pyrkhat ia ka jingshisha ba ki hukum jong u ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Nga kyrpad ia ka India ba kan sngewbha ban pyntip lypa ia ngi katba dang shim ia kum kane ka sienjam .
Pule ruh : Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki pynkut ia ka Kalank da ka dur na ki lum .
U Rajpal u la long u nongiarap uba khraw .
Uwei u nongleit nongwan uba shong ha ka liengsuiñ Spicejet na Bangkok ban leit sha Delhi la suba jur ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus bad la pynkyrpang ïa u hadien ba u la hiar ha Delhi .
Ka jingkwah kaba slem kaba khlem pyndep ne ka jingdonkam kaba la burom .
Ka Congress ka la ioh 11 tylli ki seat .
Te , to ngin ong ba ngi don ia kine ki opshon kiba ngi lah ban ioh .
Ka tnad bishar jong ka ri India ka dei ban don ia ka polisi kaba iahap , u la ong .
KI KMIE KPA ki wanrah sha ka pyrthei ia u briew uba im thymmai uba don ia ki jinglong met bad ki jinglong kiba iadei dur bad ki jong ki .
Ki lah ban hap ha ka jinglong bym long Khristan ban ioh ia ka jingjop .
ki briew kiba riewspah kiba shongdor da ki hajar klur .
Kaba kongsan ka long ba ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka iaid lyngba ka por kaba sniew bha ha kane ka por .
Ki Jingkhmih lynti ba don jingmut jong U Jehobah Balei ngim dei ban tieng ban ym lah ban leh ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ?
Ka jingkha ia u khunlung ka long kham bunsien ka por jong ka jingkmen kaba khraw .
Hadien ka jinglehniam nga la kylli ia u kumno u lah ban pynksan ia ka jinglong Khristan bad ha kajuh ka por ban ialeh ha kane ka thma .
Shano kane ka pisa kaba 35 lak klur ka leit ?
31 To Wan Hajan Sha U Blei U Jehobah U Long U Nongaplangbrot jong Nga .
Nalor kiwei la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 6 tylli ki centre , 3 point ha ki 11 tylli ki centre , 2 point ha ki 9 tylli ki centre bad 1 point ha ki 8 tylli ki centre .
Kata ka dei ka jaka ba ka rel ka leit .
Khlem ka jingpynkhreh kumno kin pyntrei kam ia ka GST ?
Hadien katto katne por , ki arngut ki pynkut noh da kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U nongpyniaid u Prem Kumar u shim ia ka jingieid , ka jingbymlah iarap , ki jingkynmaw bad ka jingim ha ki rukom kiba dei katba lah .
Kumta to long kiba shlur bad to kylla bamut .
Yn pyni ia ki phlim na ki 14 tylli ki ri ha ka South Indian Film Federation Chamber of Commerce bad ka Sathyam Theatre Cineplex .
Ka jingeh ka la pynthut ia ka sorkar .
Ym don jingkylli shaphang kita baroh .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka pyni ia ka jingkiew kaba 52 . 5 na ka shispah YoY ha ka Rs .
Ngi ngeit ba ka betterU , ryngkat bad ki paralok kiba biang , ka lah ban pynlong ia ka jingroi ha baroh ki karkhana .
Ka jubab ka long em . Balei em ?
Ki la pyrshang ia kane ka buit mynshuwa .
Hynrei ka Indira Gandhi kam shym la don jingartatien ei ei ruh em .
La ai ruh ia u aktor ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak ha kane ka do .
Pynroi ia ka jinglong ba tbit bad ka jinglong kaba don akor , katba phi long ki bym tieng bad kiba hok haba iadei bad ka jingpyndep ia ka kamram jong phi .
Da kaba kiwei pat kiei kiei baroh ki la hap ha ka jaka jong ki , ka por ka la long kumba ka la biang .
U Singh u la ïakhun ïa ki katto katne ki kam kiba ïadei bad ki kam lehnoh kynthup ïa ka jingbthei bom ha Burdhwan ha West Bengal .
U la ong ba dei ban pynthikna ba ym dei ban pom ia ki dieng ha ka por ba shna ia ka iing .
Ka kham stad na ki arngut bad ka kham kwah tip ia ki jingmut kiba nabar ban ia u tnga jong ka .
Pule ruh : Kyntait u P Chidambaram ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ha ka mukotduma INX Media
Ka la long ka nongpyniaid jong ka jaka sumar jong ka Andhra bad ka nongpeit ia ka hospital King George ha Visakhapatnam .
Ha ka kti kadiang jong nga ka kiew ka kynhun . Ki la pynkynriah ia ki kjat jong nga , Ki la bret pyrshah ia nga ia ki lynti pynjot jong ki .
Ka Vodafone ka la dep ban jied ïa u Yves Fortier na Canada kum u nongmihkhmat jong ka ha kane ka panel .
Yn shah ban iaid kjat bad ban niah cycle .
Ynda u la don ka jingkhot kaba bha ha ka jingshakri , hikai ia u ban leit jngoh biang bad ban bud ia ka jingsngewtynnat .
Ki Ophis jong ka Income Tax kin dang plie ha ka sngi Saitjain 5 tarik Naiwieng 2017 na ka bynta ban thep ia ki jingkhein khajna .
Nga bad ka Evelyn ngi la ia poi kha ha ka snem 1957 .
Kane ka dei ka bainong kaba khraw tam kaba nga lah ban ioh .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla u la jop ia ka jingshaniah da kaba ioh 22 pyrshah ia 16 vote .
Lada u khla u shim selfie ha khlaw mano ba don ia ka hok longtrai ?
Ka India ka la shah rem ha ka jingkynting pisa bad shah khot ban tied nyngkong da ka West Indies .
Ngim pat ju iohi ia kine ki briew .
U la ieit ia ka khun jong u rangbah shipai .
Ia kane ka seng la khang haduh san snem ha ka tnad kam poh iing namar ki jingthoh kiba pynrem kiba la ialap da u riewstad u Zakir Naik .
" " " Ka la long ka por kaba dum ha ka jingim jong nga " .
Ive la shah thombor na ka bynta jong ka .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka jingmyntoi ha ka jingleit jingwan haduh T.25 hajar na ka Cleartrip , ha ka jingpynrung liengsuin bad hotel .
Mynta ka sngi ka UN ka wanrah lang ia ki 193 tylli ki ri kiba long ki dkhot .
Ki Taliban ki la kam ia katei ka jingshah thombor ha ki jingpynbna sha ki lad pathai khubor .
Tang 25 percent na ka jingkoit jingkhiah ka dang sah .
Hadien ba la ithuh ia katto katne ki kynjri watch ba la lap ha ka kti jong u briew uba la iap , la pynshisha ba u John u dei u nongpyniap briew .
U Jawala Singh u dei u nongrep rit na ka district Ludhiana ha Punjab um shym la don ha kum kane ka jingeh lai snem mynshwa haba u la die noh ia ka traktor jong u ban siew ia ka ram .
Ngi la pynheh ia ka jingheh jong ki tender khnang ba tang ki kompeni kiba heh bad kiba la seng nongrim kin wan shakhmat ban shim ia ki kam .
U Pramod Sawant ka BJP u la smai kum u myntri rangbah ka Goa ban wan .
Na kine ki nongpang thymmai , 1 068 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingsaphriang ha ki jaka jong ki , u la ong .
Hynrei hato kine ki jingma baroh ki don jingmut shisha , don kiba lah ban pyrkhat , lada tang ka snam ka long ka jingsumar kaba lah ban pynim ia ka jingim ?
Ka elekshon Zilla Parishad ka la long ha ki 636 tylli ki jaka bad na kine 353 tylli ki jaka la jop da ka BJP , u la ong shuh shuh .
Ka jingkylli ka long kaei kaba dei ban leh ?
Ka Dumka ka nongbah pilgrim jong ki Hindu ha Jharkhand ka pawnam na ka bynta ki temple .
Ka long ban leit phai biang sha ka por bad ban pynim biang ia ka jingkynmaw kaba suk .
Ia ki sample la phah sha ka Laboratory ha Panchkula ban leh eksamin .
" " " U Hume um shym la pyndep ia la ka jingpule kum u nongthoh hynrei u la ioh ia ka kyrdan M. A. na ka kolej , bad nangta u la leit phai noh sha la iing sha ka shnong Derry kaba u la kha , ha kaba u la long u nonghikai " " ".
Ia kine ki bynta la pyniaid da ki heh ba la thung da ka sorkar pdeng .
Hynrei ngi kum ki nongshong shnong ngi leh aiu ?
Jied Da Ka Jingstad ia ki Paralok KAEI KA BAIBL KA HIKAI ?
U la ong shuh shuh ba ka niam kam dei ban iadei bad kano kano ka ktien kaba kyrpang .
Ka jingshah rem jong ki ka long tang kawei pyrshah ia ka England .
Ka jingpyndonkam ia ka mobile ka la nang kham paw kum ka atiar kaba bat ia ka bor ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki briew kiba don ha ka bank bad ki bym don ha ka bank .
Ka jingtei hi , kum ka jinglong baroh kawei , lah ruh ban iohi kum ka system .
Lada phim lah ban ioh ia ka jingsngap jar kaba pura , .
U la pynpaw ar tylli ki mat kiba ïadei bad ka jingkiew jong ka GSDP kaba heh bad ka jingduna jong ka nongrim pisa bad ki jingeh ha ka mariang kiba la wanrah ïa ka jingbym ïahap hapdeng ki jylla .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpule rit ha ka skul ba marjan , u Radhagovinda u la shah pynrung kyrteng ha ka skul Zila kum u khynnah skul ha ka kyrdan ba ar .
Katkum ki sakhi histori la tei ia ka Taj Mahal da u syiem Mughal u Shahjahan kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Ha ka sngi Rose Day ki briew ki ai ia ki rong syntiew sha kiba ieid jong ki .
Kane kam shym la jia tang shi miet .
U dei u riewstad khyndew ha ka kam jong u , u la pynlong katto katne ki jingleit wad bniah ia ka khyndew bad la tip ba u la leit jngoh ia kiba bun ki lum slap ha kylleng ka pyrthei .
Ka Karen McDougal, ka model barim jong ka kotkhubor Playboy, ka kam ba ka don ka jingiadei bad u Trump ha u snem 2006 .
U myntri rangbah u la aiti ia ka lama CM bad ka trophy sha ka kynhun Raipur namar ba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ki kam .
Ngam ju pynlong ia ka liengsuin ban shah ha ka liang jong u lum .
Haduh katno ka kam ialap kaba la iathuhlypa kan iai bteng ?
Kum u dkhot jong ka Ïingdorbar , yn kynmaw beit ïa ka jingnoh synñiang jong u Shri Inder Jits na ka bynta ki jingkren ba jem bad ki jingïarap jong u ha ka por ba ïakren ha ka ïing dorbar .
Kumta , ka long kaba sngur ha ka jingshit bad ka protein kaba lah ban sngur ha ka acid baroh ar ki don hangta .
Ka Sonia , u Rahul , u Kejriwal ka vote ha Delhi .
U , ha kawei pat ka liang u pynlong ia ki ban kylla .
" Ka nongthoh khubor ka Yekaterina Gordeeva ka la ong ba ka la sngewlyngngoh ia ka jingshah thombor ha ka jingpyni : " " Kito ki nongpynbyrngia kiba khlem jingtip ! "
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor , ki pulit jong ka Subramaniyapuram ki la register ia ka mukotduma bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ia ki dur jong ki kali kiba la shah pynjulor la sam da ka tnad pathai khubor ANI .
U nongpyniaid jong u Nitesh Tiwaris ka tnga jong ka Ashwini Iyer Tiwari bad la ong ba ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng ka kmie bad ka khun jong ka.
Hynrei ka jingbishar pyrshah ïa ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam u Jagtar Singh Tara bad uwei pat u lehnoh jong ka Khalistan Tigers Force u Ramandeep Singh Goldy ka dang sahkut haduh mynta .
Ka jingkmen bad jingsngewbha ka wan na shapoh jong phi .
Ngim tip shisha ia kaei kaba ngi kwah ha kata ka rta .
Nalor kata , lada u Joseph u leh khlem da pyrkhat , u lah ban pynthut ia ka jinglong kaba jem ha iing , lehse wat ban buh jingma ia la u kpa bad ia u Benjamin . Hato ki dang im wat ?
Ka donkam eh ia ka jingshai jong ka jingstad .
85 Ki Khlieh Vatican Bakhuid ki don hapoh ka mala ba kongsan jong ka St . Ka Basilika jong u Petros .
Ia kane ka mill la shna da ki dieng ba la rong , ia ka met la tap shi bynta da ka tar bad ka don ia ka tnum kaba la shna da ka um .
Ka 8 tarik u Feb ka dei ka sngi ba kongsan jong ka jingïateh kular ha kaba un pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u Myntri Rangbahduh .
Katba uwei pat u briew u la iap namar ba u dieng u la shah pynpra ha u slap uba jur .
Kiba sngew sarong ki la thaw ia ka jinglamler pyrshah ia nga : hynrei ngan sumar ia ki hukum jong me da ka dohnud jong nga baroh kawei .
Wat la katta ruh ki briew kim lah khlem da pyrkhat ia ka jinglong babha jong ki khynnah . Khatduh uwei u para marjan bad nangta uwei pat u la jubab da u Konnichiwa .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hadien ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka BJP ka sah tang ar tylli ki lad .
Ha ka jingshisha , kane ka jingong jong ka jingsynshar jong ki apostol kam don nongrim ha ka histori ne ha ka jingthoh Bakhuid .
Ka gravitational lensing ka long kaba duna bha bad ka mih tang haba u khlur , ka black hole bad u nongpeit ha ka Pyrthei ki don ryngkat bad u lain uba beit .
Ka Dhaka ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik East Champaran ha ka jylla Bihar India .
U la pynpaw ba ïa kane ka jingïalehkai la pynrung kyrteng ha ki 22 tylli ki jylla jong ka ri India kynthup ha Tamil Nadu .
Ka jingkhein , Ka met jong ki briew jong ka jingkhein tynrai , kaba la pynphriang tynrai da ka ktien .
Ka Baibl ka dei ka kot kaba la pynphriang bha ha ka pyrthei , bad mynta ka la don , baroh kawei ne shi bynta , ha palat 2,000 tylli ki ktien .
Bad na ka bynta ka jingsngewtynnad , phi hikai ha ki sngi kut taiew bad phi ia shongkai bad ki khynnah jong ki Khlur bad ki Planet .
Kaei ka jingktah jong ka thma ia ka ioh ka kot ?
Ka menu ka kynthup tang ia ki jingbam veg . ka la shet ha ka rukom Gujarati .
Ha man la ki jaka bad ha man la ka por , nga la shah ktah jur ha ka jingsngewrit jong ki briew Israel ia ka ri bad ia ki briew jong nga .
Baroh arngut u Dhawan bad u Rohit ki la thep ïa la ki jong ki jong ki spah kol namar kane ka jingjop ka la ïarap ïa ka India ban ïoh rung sha ka phainal .
Ha kane ka rukom ym lah ban khmih lynti ia ki jingkylla ne ki jingkylla kiba khraw ha ka lynti ha kine ki jingialang bah .
U Jehobah , U Tyllong jong ka bor baroh , u ailad ïa ki sorkar ban don bad u khmih lynti ba kin leh bha ïa kito kiba hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ha kane ka video , ngin sa ia kren shaphang katto katne ki jingmut kiba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingpule jong phi ban iaid beit iaid ryntih .
Balei phi ong ba ka long kaba thok ?
Ngin sa pyntreikam thikna ia ka da kaba khia .
Ka bill thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ka long kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingmut kaba sniew bad dei ban weng noh ia ka .
Wat la ki tip ia kine ki jingkylla hynrei ki Masorete kim shym la shim ia ka jinglaitluid ban pynkylla ia ka jingthoh ba la aiti ha ki .
Katba u Civil Surgeon u Dr Vinod Gupta u la ong ba u la bthah ban tohkit halor kane ka kam bad yn sa shim khia lada lap ba don mano mano ba donkti .
Ki nong India ki la ioh ia ki jingmih kiba iapher ha ka bynta jong ki shynrang ruh kumjuh .
" Ki por jong ka ri India ki thoh ba " " " " . "
Ka phlim Baahubali : The Conclusion ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim ka dei ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka phlim jadu jong ka Rudra, ka Nickelodeon ka la pynmih ia ka show kaba bud kaba la shna ha India da kane ka phlim kaba sngewtynnad.
Ngim tip kaei kaba la jia .
Ki samla ki shah hikai lyngba ki Gurukul ha baroh ki distrik jong ka jylla .
U President ula ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingplie ïa ka Oz fest ha India bad batai ïa kane kum ka jingthmu kaba bha .
Kaei kaba lah ban long kaba kham sniew ban ia kata ?
" " " Ki khyllung kiba dih ia u ki ioh ia ki jingbam kiba ki donkam na ka bynta ka jingroi kaba biang ka jabieng , katba ki pynduna ia ka jingma jong ki na kiei kiei baroh naduh ki jingpang allergy bad ki jingpang haduh ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh . " " "
Ngam don jingshun shimet bad u .
Ngim don coach hangta bad ngim don ki jingdonkam .
Kane ka jait jingjia ka ju jia bunsien .
Kumta , lada kane ka dei shaphang mihngi , phi donkam ia ka ban bud lyngba ka sngi mihngi sepngi .
Nga sngew sarong bha ong u Maymangwa Flying Earth ryngkat bad ka Denver American Indian Commission .
Ki kot kim dei tang ki paralok bad ki nonghikai kiba bha , hynrei ki don ka bynta kum ki nongpyniaid kiba bha ruh kumjuh , ka la ong .
" " " Ka Margaret Watts ka president jong ka Seng ki Nonghikai Saians jong ka New South Wales ka la ong ba ka jingkam shiliang khmat ha ka pule puthi ka long kaba bakla . " " "
Lada u nongshim ram um lah ban aiti ia ki kot ki sla kiba donkam hapoh ka por ba la buh , yn pynsangeh noh ia ka aplikeshon .
Kumta ym donkam ban kem ia ki .
Ha ka snem 1753 u Lat ka Gibraltar u Humphrey Bland u la hukum ban pynkhuid ia ki kamra .
" " " Ka jingpynduhjait jaitbynriew ia ki Rohingya na Myanmar ka dang iai bteng ."
Ka tnad bishar ka dei ka bynta jong ka jylla .
Ka Boeing ka la pynsangeh lyngkot ia baroh ki jingleit test jong baroh ki liengsuin MAX ha u bnai Naitung 2017 hadien ba ka la lap ia ka jingeh kaba lah ban mih na ki engine .
Nga kitbok kitrwiang ia u DRDO ba un nang jop ha ki snem ban wan .
Hynrei ki nombar khajna jong ki 17 tylli ki jylla , kiba haduh mynta ki la pyni ia ka mang tyngka jong ki man la u snem na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta , ki iathuh ia ka .
Katba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur , baroh arngut ki kyrtong president jong ka US , ki nongialam jong ka Europe bad ki khlieh jong ki seng pyrthei ki iathuh lypa ba yn hap ban pynduna ia ka jingiarap jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingpynrung pisa kaba heh tam sha ka iew ai ram , bad ka jingleh jong ka polisi pisa kaba heh tam ha ka histori jong ka pyrthei .
Kawei pat ka jingkhawai shongkurim Bollywood kaba wan ha ka lynti jong ngi ?
" Ka dur jong ka India ha khmat ka pyrthei ka nang kham bha man la ka sngi " " u la ong .
Ki long ka jingpynthut kaba khraw .
Kumta ka jinghikai ka pynrung ruh ia ka jingsuk bad ka synshar paidbah ha ki khynnah skul .
La leit jngoh ia ka da kumba 25 000 ngut ki briew ha ka shisnem . Ka iing ka la sdang kum ka iing rep kaba rit ha ka snem 1630 hynrei la pynheh ia ka sha ka dur kaba mynta ha ka spah snem kaba 18 .
Ka tnad ai jingiarap jong ka ri Bilat ka lah ruh ban pynduna ia ka jingiarap jong ka ha ka roi ka par sha ki ri bapher bapher .
Bad mynno phi hap ban leit jingleit ?
Ha kaba kut ngi la ioh lai ngut ki khun , kawei ka kynthei bad arngut ki khun shynrang . Ka Jingiatreilang bad ki Mishoneri .
Lada phi iaid lyngba ki por kiba sniew , te phi hap ban trei ia lade .
Kiba bun ki nongkit kim ju pyni wat ia ki dak .
U briew uba don ha ka jaka pyntuid jaboh u la iap na ka jingduh mynsiem
Ka sorkar ka la mynjur ia kiba bun .
" Ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki khynnah ," " ka la ong ."
Ka jinglaitluid kumno ban leit sha ki jinghikai niam ne ki jingmane niam ha ki katto katne ki jaka pule .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la im katkum ka nam jong u kum u nongleh niam Hindu .
Mynta yn pyntreikam ia ka rukom treikam kaba marwei ha ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin .
Ki mrad ki la shah iehnoh bein bad ki im ha ki jinglong kiba sniew .
Ka skul ka pynmih ia ka jingpynbna ban siew ia ka bai lutksan
Nga la iohi ia ki tnat sohjew kiba kham bha ka met .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ka leit sha skul .
Kane kam dei ka dak kaba bha , ong ki riew shemphang .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Sunil Grover , u Tabu , u Jackie Shroff bad ka Sonali Kulkarni nalor kiwei pat .
Ka cinema ka dei ban long ka art .
U heh ka RLSP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha dang shen u la pynduh noh ia ka jylla jong ka seng da kaba weng noh ia u MP u Arun Kumar kum u president .
Ka jack ba pyndonkam da ki kor ka pyndonkam da u shniuh ban rah ia ki tiar kiba khia .
" Peit " " Ki Muslim ha Melanesia : ka jingbuh ia ki mat jingshngain ha ka jingpyrkhat " " . "
U proctor jong ka skulbah u la risaiñ noh kumjuh .
Nga ai burom ia u Major Dhyan Chand uba long ka nuksa , uba ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai ba pawnam ka la leh ia ki kam phylla na ka bynta ka jingialehkai hockey jong ka ri India , u la bynrap .
Lada pynshong nongrim ha ki jaka rep bad ki jaka rit , kine ki zone ki pynlong haduh 535 tylli ki jaka rep ha ka ri .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka tiar kaba don ka jingkhlain kaba heh ka bat ia ka bor ding ilektrik kaba kham bun ha ka jingpher jong ka bor ba la ai ban ia kaba don ka jingkhlain kaba rit .
Kaei ka jingduna kaba khraw tam ha ka jinglong jong phi ?
Kum ka umsaw kaba thiang ka iaid ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ka Sophie ia ka Vinay .
Namar ha khmih nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai : bad ia kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh lymne yn ym wan ha ka jingmut jong ki .
U khun jong u ruh u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia u .
Kaei kaba ka Supreme Court ka kwah ?
Suki suki nga la ieit ia U Jehobah bad nga la pynlong ia ka jingiadei shimet bad u .
Nga sngew ba nga la sngewsih na ka bynta jong ki .
Katto katne ki nongpynbna ki la pyndonkam ïa ka Internet ban ïoh jinghikai Baibl ha ki ri kiba la khang ïa ka jingtrei jong ngi lane ha kiba duna ki nongïalap .
Hynrei ki khynnah kynthei kiba pynlong ia u kumta .
Ka ri ka don ka ram kaba khraw ia phi .
Ka buit SIP kan iarap ia phi ban pynbeit ia ka jinglut ha ka por ba jngai .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ia ka hok thep vote kaba mar katjuh ia baroh ki nongshong shnong khlem kano kano ka jingpyniapher katkum ka jinglong jingman , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew .
1 . 5 Katkum ka jingong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ruh , ka jingujor ïa ki shithi patent ka long kaba la khang ha kum kane ka jinglong jingman . 5
Ka jingpyni ia ka jinglong kaba sniew kam long kaba itynnad , ka ong . Ka shu pynlong ia ki briew ban tieng ia phi .
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot jong ki nongshah kynnoh .
U la ong ba ka Sorkar BJP ha ka sien kaba nyngkong ka la hukum ban shongthait man ka taiew ia ki pulit .
Uwei u nongthombor u la iap , uwei pat u la lait im .
Ka jingbun briew ha ki jaka sah ha ki jaka sor ha ka Jylla ka long kumba 86 lak ngut , katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
U MP ka seng Congress u Chaudhary Santokh Singh u la ong da ka jingiarap ba la kdew .
Ka Mukhba ka dei ka shnong kaba jrong tam , bad kaba khatduh eh ha ka thain .
" Katkum ka jingong jong u pulit ophisar , " " Ka jingleh ka long ka khubor kaba khlain ia kito kiba pyrshang ban tan khlem da donkam ia ka sain pyrthei jaitbynriew sha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ." " "
Pluh ding kaba jur ha ka jaka pynmih bor ding ha Srisailam Hydler station ha Telangana
" " " Kane ka dei ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ."
" Ka jingpule bniah ia kane ka jingmutdur , la pynkut kum " " " " " Ka Pyrthei Slap " " " " " " " " Ka jingbthei jong ka Cambrian ka la jia shuwa kane ."
" Ka nongap kol ka Aditi Chauhan ka sngew ba kan long ka " " jingkitkhlieh kaba khraw " " ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan ha kane ka lympung ."
Ka dkhot ka BJP ka Roopa Ganguly ka la ong ba nga la shah shoh ha ki 17 ngut ki runar jong ka TMC hakhmat ki pulit .
Ki nongïakhih ki la dawa ban pynhiar noh mardor ïa ka dor jong ka LPG , petrol bad diesel .
" Ngi donkam ban kham bha " " u la ong ."
phi lah ban kynthoh ba kata kam dei ka jingduhnong kaba teknikal .
Lada ka window ka lah ban pynkylla ia ka jingheh .
Channi Anand , u Dar Yasin bad u Mukhtar Khan .
Hato ka pyrthei ha kaba kut kan sangeh noh ban heh bad sdang ban rit , ne kan sa heh junom ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka Aatma Nirbhar Bharat Package kaba iadei bad ki tnad pla tyngka bad ki tnad treikam .
Ka long kumjuh ha ka kam khaii .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pyndonkam bording ia ki kali rit jong ka .
U paralok ba jan tam jong u u la shah pyniap ha ka jingialehkai duel da u hynmen jong ka Ethel ne kaei kaei .
Pule ruh : Kaei ka jingkhihwin ?
U President u la ong ba u Mahatma Gandhi u Dr B . R . U Ambedkar , u Dr Lohia bad u Deendayal Upadhyaya baroh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingbha jong u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang .
Kine ki khniang kiba rit ki pynmih ia ki dawai pyniap khniang kiba pynduh jait ia ki jingpang . Kaba sngewsih ka long ba ki la shah pynbor .
U Ranbir Kapoor bad ka Vaani Kapoor kin ak lang ha ka phlim Shamshera .
Ki software ba la pynkhreh da ka Canonical na ka bynta ki paralok jong ki
Ka NBI ka la kylla long ka Visa USA bad ka IBANCO ka la kylla long ka Visa pyrthei .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka kot khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem ban lap ia kaei kaba la pynlong ia ka ban iap .
Ngi don 40 ngut ki khynnah hangta .
Ka helmet ialehkai ka dei ka rukom jingdeng khlieh ba iada da ki nongniah kali ialehkai bad ki nongniah kali rally .
Ka jinghiar jong ka bor ding mynta ka la pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki tiar jong ki jaka peitkai , kaba la pynbha ia ka jinglah jong ka ban lap ia ki umsaw ha kajuh ka jingsawa kaba heh kum ka jingsawa , la ong ka jingthoh jong ka Nature .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ? Kumno ngin lah ban khanglad ia ki jingsngew jong ngi ba kin nym pynbor ia ngi ?
Ka jingai jingmut jong u Trump ban pynsangeh ia ki eriong : Ban pynhap ia ki bom nuclear halor jong ki .
U bad ki nongiasaid ain jong u ki long kiba lah ban ialeh ia kane ka mukotduma .
Nalor u Mulayam Singh bad u Akhilesh Yadav kiwei pat ki kyrtong ba pawkhmat ki long ki para jong u Akhilesh Yadav kata u Dharmendra Yadav bad u Akshay Yadav .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u ak ia ka bynta ba kongsan katba u Sukumar u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
La peit bniah ia ka jingbha jong ki mar bam , u la bynrap .
Ka jingroi jong ka jingpyndonkam ia ka Internet Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Ha kawei pat ka liang ka phlim kan sa mih ha ka 11 tarik u Risaw .
Ki nongmihkhmat jong ka Cerberus bad ka kynhun Hinduja ki la iakynduh ia ki heh jong ka RBI ha kaba sdang jong une u bnai .
Baroh kine ki jinglong ki mih ha ka Standard Model hynrei ki jingktah kim da khlain bha ban batai ia ka jingbym iahap jong u baryon kaba mynta .
Ki jingpynshai jong ka Redmi note 5 pro
Ha England , ha kaba ka rukom treikam jong ka Parliament ka treikam , ka jingbishar ia ka jingkitkhlieh jong ka bor synshar ka long man ka sngi bad man ka por .
U riewstad u la pdiang sngewbha ia uta u khynnah bad u la ong , Phi long uba bha tam na ki Brahmin , namar phi la ioh pateng ia ka jingshisha pateng kaba donburom tam .
Haba u la poi biang sha Norway ha ka snem 995 , u Olav u la hiar ha Moster .
Ka jaka shong jaka sah jong ka shnong James , ka jaka pynshai ia ka histori kaba im , la pyniaid da ka seng nongrim jong ka shnong James , ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng jong ka ri Virginia .
Ka Air Algerie kaba don 116 ngut ki briew ka la hap ha ka liengsuin.
Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba u Paul bad u Barnabas ki don ha Antiok ha Pisidia .
Ia kane ka jingrwai la pynbna kum ka jingrwai marwei ha kajuh ka sngi , bad la pyllait paidbah ha ka 26 tarik u Risaw 2012 .
Ka lieng ka la poi ha Cairo ha ka 11 tarik u Lber 1930 ha ka por mynstep ha ka por kumba 3 baje eiei .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la sngewnguh bad u la ai jingmut kiba bha shibun .
Ki nongdih duma ki kham don ha ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Ka rukom siew kan long kaba stet .
Ka phlim kan mih nyngkong ha ki jaka pyni phlim ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Thiruvannamalai .
Ka don ka lad ban rung beit na ka N11 .
Ur absent bad jah ruh .
40 lak ba la pynmih da ka DoF ha ka 10 . 05 . 2018 .
U Evin Lewis u la mih shakhmat ban pyrshang ban pynkhih ia ka bol hynrei u la shah pynhap noh ia ka bol , bad ka la leit sha u Rishabh Pant uba la weng noh ia ki stump .
Ki nongialehkai , ki nonghikai pyntbit met , ki nongshad , ki aktor , ki nongpynlip ding , ki nongtrei kti .
2 Lehse phi don ia ka mynsiem mishoneri jong u Paul hynrei phim shym la pyrkhat khia ban leit sha ka ri nongwei .
Ia une u heh jong ka Iran la kylli jingkylli da ki pulit hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa , bad khatduh la pyllait noh ia u hadien ba u la kyrpad ia ka jingpynlait im .
Hapoh kane ka plan yn jied kawei ka skul na kawei pa kawei ka ward .
La ong ba ki dei kiba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka blei ha kane ka khlaw kaba jngai .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba myntoi na ka bynta ki bniat bad ki shyieng jong phi namar ka iarap ban kyntiew ia ka jingroi jong ki shyieng bad pynlong ia ki bniat jong phi kiba khlain .
Ka jingbuhrieh hangne ​​ka long kum ka jingbthei ha ka iingmane bah bad ka jingbuhrieh halor ka duwan .
Ka High court ka la bthah ruh ia ka Twitter India ba kan ai ka jingiatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit ia kane ka kam .
Ka por jong ka ka long lai snem .
Ngam lah ban leh khlem ma phi ki paralok .
" U ong ba u kwah ba man la ka kynhun tem kan long kumne ." " "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei , la thoh u Mohanlal ha ka twitter jong u .
Weng noh ka SC ia ka jingujor jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem ha ka Nirbhaya uba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u nongmihkhmat jong ka Ri India u Venu Rajamony bad kiwei ki riew rangbah ha phyllaw jong ka Peace Palace .
Ka jinglut ka kynthup ruh ia ka dor jong ki sboh .
" Ka dei ka ding kaba shyrkhei bha bad ka la saphriang ha ka jingstet kaba shyrkhei namar ka lyer."
Ka kaiphod ka la ong ba ka seng kam shym la lah ban khring ia ki samla bad ka kwah ba kan tap ia ki social media kum ka BJP .
Ka jingmih jong ki kynhun khlur ka long kaba jur bha ha ki jaka ba don ki khlur bad ha ki galaksi ba iatreilang .
Ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kad lieng ka shong ha u Director jong ka Marine .
Hato ngi lah ban khot ia ka rape ?
Nga thmu ban peit hi dalade ia ka projek jong phi ban tip ia ka jinglah jong ka hapoh ki nongrim akor jong kane ka kompeni .
Page 9 Kumno kito kiba shakri ia U Blei kin long kum u Noah ?
U symbud myntri bar ri ka America u Mike Pompeo , haba pynkynmaw ia ki jingkren jong u Ghanis , u la ong ba ka jingiakren iasuk kan hap ban kynthup ia ka jingiakren halor ka bynta jong ki nongiashim bynta bad ki bor pyrthei .
Hapoh ka jingpyniaid ba phylla jong u Dr . Rajendra Prasad , ka dorbar thaw ain ka la pyndep ia ka kam kaba kyrpang ban pyniasoh bad pyniadei ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
U Myntri u la kdew ruh ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ki wah bapher bapher ha ka ri .
U la kam ba ka Indrani ka la pan ia u sha Mumbai ha ka 24 tarik Risaw 2012 .
Haba kylli hato ka bynta jong ka India ha Afghanistan kan dei kaba ïadei bad ka jingïada , u Trump u la ong : Ngin sa leh ïa kaei kaei kaba dei .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki jingthew bad ki nongrim jong U Blei ka iarap ia ngi ban bishar bniah ia lade bad ka ialeh pyrshah ia ka jinglong ban long ki nongsngap kiba klet .
Ka jingieit , ka jinglaitluid bad ka jingleh pyrshah ki la ioh ia ka kyrdan ha ki jingthoh jong u .
Ai ia ki jinglehkai ba u nongsumar met jong phi u la hikai ia phi .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki doktor kiba bun bah .
Kumta ka tnad aiñ jong ka Watch Tower Society ka la shim khia ïa ka sorkar jong ka Quebec .
" U ong : " " Ka jinglong ksuid ka synshar ia ka jingim ha ka thain jong ngi ."
" Ka kyrteng Pharisi ka iadei kyllum bad ka tynrai Hebru kaba mut " " kiba kyrpang ," " " wat la don kiba shim ba ka iadei bad ka kyntien " " ki nongpynkylla ktien . " " " ".
U la khlad noh ha lynti katba dang pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Yn ai jingkyrshan ia ki samla nongrwai ban pyni ia la ki sap ha ki kyrdan jong ka distrik , ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka long kumba ka long khamtam eh ha ka Mumbai .
Kaei kaba phi tharai kan jia ynda phi la poi ha iing ?
" " " Kum ka jingmih , ka jingitynnad jong ka iing light bad ka mosque ba la ker sawdong da ki dieng ka la nang bun jait . " " "
Ka khmat jong ngi ka lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong ngi bad kumta ka ioh ia ki shkor kiba sngap . Kumno ka jingiaishah ryngkat bad ka jingkmen ka lah ban sei soh ?
La eksamin ia u nongpang ha ka rukom thiah .
Ngim donkam ia ka jingpynsangeh
Hadien ka la kylla long ka jinghikai jong ka ri Soviet .
U Akshay Kumar u rah ia ki props ha ka set jong ka ‘ Singh is bliing’
Kane ka lah ban long kumba ka long ka jingleh kaba stad ha ka sain hima sima , hynrei ka pyni ia ka jingbym khein snep kaba paw pyrthei ia ka theokrasi .
Ha kino ki saw tylli ki bynta ngi dei ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong bashisha bad kaei ka ban iarap ia ngi ban leh ia kata ?
U Mulk un sa buh jingkylli ia kata ka jingmutdur bad nangno ka la sdang bad balei ka la sdang bad ka jingdonkam ban pynkylla noh mardor ia ka .
U la ong ba kumba shi lak ngut ki nongrep na ka jylla la buh ban wan sha katei ka jingialang .
Balei ban pynsyrwa kai ia ki snem jong ka jingshakri ba janai jong ki baroh ?
Ka long ka jingma kaba khraw ia kane ka ri .
U Amit Shah : Ka jingdawa jong ki Shiv Senas ia ka shuki jong u CM kam long kaba lah ban pdiang
Pynwan dur ia ka dur da kaba nion ha ki dak kiba rong saw .
Katto katne ki tyllong khubor jong ka seng ha London bad Dhaka ki la pynpaw ba ka don tang khyndiat ka jingma ba kan wan phai noh sha la iing ha u bnai Naiwieng .
" U PM Modi u la ong " " U Gandhiji u la pynshlur ia ka jingim jong kito ki bym pat ju iakynduh ia u ."
Kine ki briew ki lah ban long mano ?
Kum kine ki kor shna lyer la pyndonkam bha ha kylleng ka ri Mihngi bad Asia Pdeng , bad hadien ki la saphriang sha Europe , China bad India nangta .
U Subhash u la ialeh pyrshah bad ka bad u tnga jong ka halor ka jingeh ha ka iing ka sem .
Ki bahaïing jong ki nongtrei ki la kynnoh ba ki bor synshar kim shym la leh kloi ban pynlait im ïa ki kaba la pynlong ïa ki ban khlad noh .
Kawei pat ka jingkhihwin ia u Vijay Mallya haba ka iingbishar ka ailad ia ki bank ban lilam ia ki mar ki mata jong u kiba la shah kurup
Ka jingshna ia ki surok bad ki jingkieng kan ai ia ka jingpyniasoh kaba bha ha baroh ki jinglong ka suinbneng sha ki 461 tylli ki shnong kiba jngai .
Ka jaitbynriew nongthied ka dei ka jaitbynriew ba la pyrkhat jong ka iew ka hat .
Ka jingpynkiew ia ka bai eksamin CBSE : Ki skul ki ap ia ka jingshai na ka sorkar Delhi
Ngan hap ban wad ia uwei pat u briew . '
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka kynhun lehkai 2 , ka jaka peit phlim 2 , ka klob 37 , ka seng jong ki kynthei 2 .
Nongkren jong ki Taliban : Ka jingsangeh iasiat ka don ' ha ka agenda '.
Ki arngut ki kynthei ki la kylla niam Khristan lehse ha kata ka por .
Ïa kine ki smart card yn sa leh da u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal ha Mullanpur Dakha ha ka 19 tarik Risaw .
Ban pynbiang ia ki jinglum jingtip , ki jingshakri bad ka mariang ba kynja met ban pynhun ia ka jingkwah tip bad ki jingdonkam jingtip jong ki nongpyndonkam ha ka Kolej American .
" " " Ngin iai ieid ia phi bad ngin ym jngai satia " " la ong ka president jong ka EU Commission ka Ursula von der Leyen bad bynrap : " Im slem ka Europe " " ".
Ka jingpynkut ia ka tulop ba la siew sha u nongtrei .
U Myntri ka tnad rep u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba la pyndep ruh ïa ka projek pilot halor ka rep organic bad ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ban pyntreikam da ka India ha Nepal .
Lada u mobile number jong phi u dei uba la pynrung kyrteng ha ka SBI , te u lah ban pynthymmai ia u nombar base lyngba ka SMS .
Kane kan kynthup ïa ki jingtip kiba ngi lah ban pyndonkam ban ïarap ïa ki million ngut kiwei pat ban leh ïa kaei kaba U Blei U dawa .
Ha kine ki phra sngi ki nongrep ki la iaid paidbah haduh 35 hajar ngut na ka district Nashik ban poi sha Mumbai .
Ka jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore vs Kings XI Punjab IPL Match TV Channel
" Man la ka jingtei jong u dieng uba kut ka don ia u dkhot uba la khot u " " tynrai " " lane u tynrai node . "
Pyrshah ia ka jingtyrwa ban pynkiew dor ia ka bording
Kumta ki riew shemphang bapher bapher kin don ka kolshor , ka kyrdan , ka sain pyrthei bad ka niam bapher bapher , kaban ktah ia ka rukom treikam ba la pyndonkam ha ka por ba sumar .
Bad man la ka por , u ioh ia ka chit kaba khuid .
" " " Ngi la sngewkmen ia u Rohit ban wan phai biang " .
" " " U PM u la thoh ba um tip shaphang ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong ka tnga jong u . "
U Modi u la lah ban pynsngewbha ia ki nongthep vote ?
Pyndonkam shi minit ne ar minit ban bishar bniah ia ki jingthoh jong ki kot khubor .
Ngi la khot ia u President barim ka ri India bad ka dei ka jingkhraw jong u ba u la ai ia ka jingmynjur jong u , la ong u Mr Kumar .
Ka la nang kiew ban ia kaba nang hiar .
Kum ka jingshisha u Srinatha u lah ban nym kynthoh ia ka dkhot ha kata ka rukom .
Ka Jingpynlong ia u Nongstad Hebru .
Ki pulit ki la bat ia ka kali .
Ym don jaka , nga shu iaid kai .
Ki la don shibun ki jingkylla .
Nga sngewhun bad sngewkmen .
Ka Pakistan ka jop ia ka test kaba nyngkong da 221 Run .
Ka pisa kaba sah 14, 73, 697 ka don ha ka Bank Account , ong U Subair .
Home National Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia u Abhinandan : PM Modi .
1066 Ka thma ha Stamford Bridge ka iohi ia ka jingshah rem jong u Harald Hardrada ha u Syiem Harold II jong ka England .
Ka Kim , ka khun jong ngi ka la iarap ban shet bad pynbeit ia ka miej .
Watla ki elekshon sha ki jaka pule panchayati raj kim shym la ïakhun halor ki dak jong ka seng hynrei ki seng ki pynieng ïa ki kyrtong , katkum ki lain saiñ hima sima .
Ka jingpahara kaba jur ka la don ha shilynter ka surok kaba pyniasoh ia ka ktem INS Hansa bad ka hotel ba pynlong ia ka jingialang bah ha ka shnong Benaulim .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 9 tarik u Naitung .
Kawei ka dur ka pyni ia ka iing ka sem baroh kawei kaba pose hajan kawei ka pung .
Lah ruh ban pyndap ia ka umphniang dieng sha ha kata ka paste .
Hadien kata ka STF ka la kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Maninder Singh bad u Luvpreet Singh bad ka Jyoti ha katei ka kam .
Ia kine ki current la khot ki current thermohaline .
Ki la don ki jingkylla ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ha kajuh ka por .
Bad kan jia ba ki them babha tam jong phi kin dap da ki kali thma bad ki nongshong kulai kin pynbeit ia lade ha ka khyrdop .
14 Ka jinglong rit mynsiem jong u Moses ka la paw ruh haba u la ïakynduh ïa ki jingeh kiba sniew kiba la ktah ïa u shimet .
Ka por lyiur ka la jah slem bad ka por lyiur ka la jan poi .
Ka longïing ka la kynnoh ba ki phra ngut kiba la shah kem ki lah ban don bynta ha ka jingshah rahbor ha ka sngi Saitjaiñ , ong u ophisar .
Ka Marwa Rakha bad u Ahmed Shokeir ki la noh synniang da ki link sha kane ka post .
Ha ka elekshon Loksabha 2019 , ka India ka la iohi ba palat 61 klur ki nongthep vote ki pyndonkam ia ka hok jong ki em 61 klur .
Nga sngew ba u shun ia nga .
Ha ki katto katne ki jaka u la pyndonkam ia ki jingbatai bad ki kyntien ba la tip bha jong ka grammar Sanskrit . Hynrei u la thaw ruh ia ki jingbatai kiba thymmai bad u la thaw ia ki kyntien kiba thymmai ban iadei bad ki jingdonkam jong ka Bangla .
HISAR : Ka Agri Business Incubation Centre kaba dang shu seng thymmai la plie paidbah da u Chief Secretary u D.S.
Ha kajuh ka por ki sengbhalang bad ki sengbhalang bapher bapher ki la mih shakhmat ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka la long ruh ka por ba ka jingïapher ha ka seng ka la nang jur bha .
Ki antad ba ka kam kan shim por ia ki lai sngi . Nangta kaei ka jingai jingmut kaba u la ai ha ki parabangeit jong u ?
Home > National > Pyllait ka BJP ia ka thup ba saw jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Bihar
Baroh ki bynta kiba nga la leh ki iapher iwei na iwei pat .
