La kem arngut ki samla ryngkat ki mobile ba la shah tuh
Bad kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Allah . bad U Allah u kynthup ia kiei kiei baroh .
" " " Mynta ka sngi ka National Tiger Conservation Authority ka la iateh bad phra tylli ki ri kiba kynthup ia ka China bad ka Russia bad shen ia ka jingiateh bad kiwei pat ki ri ruh yn sa pynkut noh . " " "
U myntri rangbah ka jylla u KCR bad katto katne ngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chukka Sattaiah .
Ki pulit ki suba ruh ba tang khyndiat eh na ki dkhot ka Maoist action team ki la leit rung tuh sha ki khlaw jong ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka Telangana na ka khappud jong ka Chhattisgarh .
U khlur jong ka Bollywood u Sushant Singh Rajput uba dang ring dur mynta ha Chambal na ka bynta ka phlim Son Chiriya , u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u .
Ki Myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban iasam ia ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka Social Media ban kyntiew ia ka jingpynpoi shabar .
Ha kiwei pat ki por nga donkam ban ker sawdong ia lade da ki nonghikai khnang ba ngan ioh jingmut kumno ban pyni ia ki jingthoh , khamtam eh ia ki jingthoh kiba eh .
Hooid , ki lah ban don katto katne kiei kiei kiba lah ban leh ban pynjem ia ka jingkit jong u . Ki Galatia 6 : 2 . Ka jingai jingmut kaba iadei paralok
La iohi ia ka Disha Patani shabar jong kawei ka Restaurant ha Mumbai .
Ki lai tylli ki kompeni shna kali jong ka ri India ki dei ki nongialeh pyrshah ha ka bynta jong ki kali kamai ha ka ri .
Ia kane ka jingjia la ai burom namar ba ka la wanrah ia ka Kaur kham bun ki nongbud bad ka la ialam sha ka jingkiew hadien ha ka jingshah jied jong ki poitri jong ka .
Ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 400 mt bad 800 mt .
Bun ki nongtem bad ki nongkyrshan jong u ki la pyndonburom ia u ha ki lad pathai khubor .
Ia ka kper la shna da ki jar ha kata ka rukom ba kan long kum ka jingtap khniang kaba la pynphai kylla .
Ka jinglong shaman ha Siberia ka long kaba jngai na kaba long kawei .
Balei U Jehobah u tip ia ka jingshisha shaphang kiei kiei baroh ? Kaei kaba pyni ba U Jehobah u long uba shisha ?
Ha katei ka jingleit jngoh nga la pynlong ia ki jingiakynduh bad u Syiem Abdullah II bad u Myntri Rangbahduh jong ka Jordan .
Ka Lakshmi ka pynsleh ia ka Bali da ka spah hadien ba u la mane ia ka .
La shim khia ban thaw ia ka shnong satellite kaba thymmai kaba don 12 ,000 tylli ki iing sah bad ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 2, 160. 00 klur palat ia ka jingheh jong ka 100.000.
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ialam da u kapten uba kitkhlieh ia ki rai baroh kawei , kum ban jied ia ka rukom thep bol , ban pynthikna ia ki jaka jong ki nongialehkai bad ban pynthikna ia ka jinglehkai jong ki nongtied bol .
U la don 59 snem ha ka por ba u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Chennai ha ka por kumba 4 : 45 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban don ka jingieit iwei ia iwei pat .
2402 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ki pisa kynmaw Rs 150 ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi
Ka Phonetics ka thew ia ka jingpyniasoh lang , jingbatai bad jingpyni ia ki sawa da ki dak ba la thoh .
La tep ia u ha ki kjat jong u kynrad jong u .
Pynlut ha ki jait jingdon jingem bapher bapher
" " " Uba plie ia ka tamasa mynta u snem , u dei u nongpyniaid jong ka ri America u Wes Anderson ryngkat bad ka " " " " " Ka Hima ba mih u bnai " " " "
Kumta , ngi la shim ia ka sum bad ka jingiapher naduh hangne ​​, nangta ia ka sum bad ka jingiapher naduh hangne ​​, ia ka sum bad ka jingiapher naduh hangne ​​, ia ka sum bad ka jingiapher na kane ka jaka .
Ha kiba bun ki liang lah ban khot ia ka spah snem kaba 19 ka juk jong ki nonghikai skul .
Ha ka jingwan phai jong u sha India u la trei bad ka Oxford University Press ha Madras bad u la thoh drama ha ka ktien Kannada .
Ha kane ka rukom treikam , la pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingim jong u nongpynkylla da kaba pynrung um ha ka CVD reactor .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Ki don ka jingsynshar hi halor baroh ki kam synshar hapoh ka ri .
Tang ban pynlong 85 percent na ka jingmih kaba wan na ka dor jong ka khajna kaba 16 percent kam pynsuk ia ka dor .
Ka Jingdie Snam Ka Dei Ka Kam Khraw RED GOLD !
Ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar Ranjana Desai bad u Madan Lokur hynrei ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar ban jer kyrteng tang ia kito kiba la lap ba ki don ia ka pisa rong saw ha ki bank account jong ki bar ri .
Kaei kaba u pyrkhat , ngi dang thaw ia kano kano ka jait kynhun shipai jong ki nongleh jadu ?
Haduh 649 ngut ki briew ki la rem ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang haduh mynta .
Ka jingdon jong ki pisa 1 000 bad 500 ka long 150 bad 100 tylli .
Kumno kata ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad u bad ki para nongmane ?
U lah ban pyrkhat ba un ym lah ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia ban long u rangbah .
" " " Ka don beit ka ' jingbuhrieh ' ha ka sain pyrthei bad ka jingialehkai bor ."
Ki por ba khatduh ban thep ia ka ITR na ka bynta ka jingpeit bniah jong phi
Ha kawei na ki jingpynheh ia ka kynhun myntri ba nyngkong eh jong u ha u snem ba la dep , u la thung ia u myntri ba nyngkong eh jong ka India na ka bynta ki dawai tynrai bad ka yoga .
Ki boss bad ki paralok jong phi kin kyrshan shibun .
Ka Kamla , Lat ka Gujarat ka shah pynkynriah kam bad shah thung kum ka Lat ka Mizoram na ka bynta ka por ba sah jong ka kum ka vice Shri Vakkom Purushothaman .
Kumta nga la sngewthuh kynsan ba nga la long uba jop ha ka liang ka kam .
Ka sorkar Telangana ka la ioh ia ka green sainar na ka bynta ban tei ia ki iing thymmai jong ka jylla Secretariat
" Haba kren shaphang u riewshlur ba ka ieid eh, ka Disha ka la thoh kumne : " " U Jackie Chan "."
Ka NIA ka don ka bor katkum ka ain NIA 2008 ban tohkit ia ki kam runar bapher bapher .
Ki skulbah ki dei ban long ki kynhun kiba synshar hi dalade .
Kiba bun ki nongthoh kiba hadien ki la leh kumjuh .
U Jack Leach u rangïalehkai ka England um shym la thikna la u kwah ban ïalehkai biang hadien ba u la shah pynïap ha ka kti jong u Rishabh Pant ha ka Test ba sdang pyrshah ïa ka India .
Kane , u la ong , ka la pynskhem ia ka jingtieng jong u ba ka rai jong ka Pakistan ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka dei ka jingthmu ialehkai jong ka ISI ban iarap ia ki bor kiba pyrshah ia ka India kynthup ia ka SFJ .
Ki dieng kiba la hap bunsien ki khang ia ka lynti jong ki . Bad ki la hap ban shah ia ka jingpeit kaba shyrkhei ia ki met iap kiba tuid ha ki pung um .
Ia kine ki dur la sam da ka tnga jong u Sunjay kaba mynta ka Priya Sachdev.
Kaei thik kaba u la leh ?
Sngewbha , ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u nongpyntip .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi na ka projek ban ioh ia ka um kaba biang na ki wah kiba kham rit jong ka distrik Ashok Nagar .
Ka jingkut jong ka iew ka hat da ka jingkiew kaba khlain na ka bynta ka taiew , ka Sensex ka kiew da 620 point .
Ka sorkar Siddaramaiah ka long kaba khlem tbit ha man la ki bynta jong ka jingsynshar .
U la bynrap ruh ba ka BJP kam lah ban ioh ia ki nombar .
Hynrei kaba kongsan ka long ban pyniakhlad hapdeng u nongpyniaid bad u nongpyniaid .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kine ki jingpynbeit yn sa pynbiang da ki tnad kiba la khot ban phah ia ki nongmihkhmat sha kawei ka ri ne ki ri .
U Badal u la ong ba ka Akali Dal kan kyrshan ia uno uno uba shah jied ha ka BJP na Amritsar .
Da kaba beh ia ka thong kaba rit kaba 74 , ka Pune ka la duh tang kawei ka wiket bad ka la lah ban pynurlong ia ka thong kaba pynngeit bha .
Ka jaka ka kynthup ia ka St . Ka Madan Peter , kaba la pyniapher na ka jaka jong ka Italy tang da u lain uba lieh ha u pud jong ka madan , ha kaba ka ktah ia ka Piazza Pio XII .
Ka ding ka la bthei ha ka sngi Nyngkong ha ki um jong ka Russia .
Watla ki don ki khubor ba la siat hynrei ki pulit ki la kyntait .
Kum ka jingmih ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka jinglah ban pyntreikam ia ka projek ha ka liang ka ioh ka kot kan long ka nongrim ban bei tyngka ia ka .
Ka jingpynkha khun da ka jingshongkha ka pynmih ia ki khun kiba kyrpang ha ka liang ka gene , kaba ailad ia ka jingpynkylla dur .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba heh jong ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah .
Kawei ka lad ban khang ia kine ki dawai ha ka ri , u Krishna u tyrwa , ka long ban pynlong ia ki nongmihkhmat ban peit ia la ka jong ka snam na ka bynta jong ki .
" " " Kito kiba ioh Rs . 3000 haduh mynta , mynta kin ioh Rs . " " "
Ia ka histori jong ka Indus Valley la tei ha kane ka thain .
U Kohli ha ka instagram jongu u la buh ia ka dur jong u Dhoni bad u la thoh kumne : Khublei shibun ia ka sngi kha mahi bhai .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , namar palat 40 ngut ki nongtrei ki la iaid shakhmat ban pynpra ia ka iing .
U Aneesh Srivastava , u heh ophisar jong ka tnad pynlut pisa jong ka IDBI jong ka sorkar pdeng , Mumbai .
Ka kam kan long kaba jynjar , hynrei to long kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah .
Hadien ki la iatrei lang ha Moscow bad China .
U Promethium u dei u kynja dawai uba don ka dak Pm bad u nombar atom 61 .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew jong ka Jylla .
Kiei ki lad jingiada ban shim :
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2018 .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongtrei Sorkar ka dei ka kam kaba iai bteng bad ka Sorkar Pdeng naduh mynshwa ka la ju bishar bniah ia ki heh sorkar halor ka nongrim jong ka jingtreikam bad ka jinglong ba janai .
U la long u Professor jong ka Chemistry naduh u snem 1982 haduh u snem 2004 .
Hynrei u la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki pynkylla ia ki jingshisha .
Ka jingmut jong ka jaka jong ki nombar algebra ka shong ha ka jingmut jong ka jaka .
U myntri rangbah u bat ruh ia ka tnad Home , hapoh jong ka ka wan ka tnad pulit .
Bun ki la iawan lang na ka bynta kine ki jingpyni .
Ka Mumbai ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
AMRITSAR : U Mayor u Karamjit Singh Rintu u la plie ia ka jaka pynsuk ia ki nongshong shnong ha Guru Nanak Bhawan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka nongbah Batote jong ka Jammu and Kashmir Ramban district ha ka sngi Saitjain ha ka jingiasiat kuli bad ki bor pahara , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Ki don 7 , 07, 267 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus mynta , la ong ka khubor .
Ki nongkhajna ki la kurup pisa T.130 klur , ki jingdeng hadien ka jingpynduh pisa .
Ki samla pule bad ki tymmen ki dei kiba shah ktah tam .
Hynrei kiba bun na ki ki sahkut ha ka kot .
Ka seng ki tymmen jong ka Mohali ka la rakhe ia ka jingialang jong ka kaba man la u snem ha ka skul paidbah Shivalik , Mohali .
" U Legal Associate jong ka PETA India u Amir Nabi u la ong : " Baroh ki niam ki khot ia ka jingsngewrit , bad ym don ka niam kaba dawa ban bam doh ."
Ka jingsngewthuh jong ngi ka long kaba bha shibun . '
Kum ka jingmih , katto katne spah hajar ngut ki briew kiba hok ki la iap .
Ka jingmih na kane ka jingtrei baroh kawei ka long ka jingdon briew kaba bha , u la ong .
Ka Airtel ka la pynmih shibun ki plan ba la siew lypa na ka bynta ka Mumbai .
Kaei ka jingmut jong ka Japan ?
Ki shipai duriaw jong ka Lankan ki thombor ia ki nongtong dohkha TN
Yn pyntreikam ia ki jingkhang kiba tyngeh ha kine ki jaka , u la ong .
Ha ka jingïapher , ki tiar wad bniah ïa ka jingpang ki ïarap ban lap ïa ki khñiang jingpang COVID kiba lah ban ithuh ïa kine ki jingpang ruh .
Ka Anoushey Ashraf ka dei kaba la kha na ka longiing kaba dei ka Muslim ha Karachi , Sindh ha Pakistan .
Ka tiar ne ka bynta jong ki tiar .
Na ka bynta man la ka ar kynta la pynkylla ia ka jinglehniam .
U Justice S Vaidyanathan u la bishar ia ka jingpan jamin jong u S Satheeshkumar bad u J Ramesh na Madurai .
U la leit sha Los Angeles , California ynda u la pyndep ia ka jingpule .
Ka jingthmu ka long ban jop ia ki jingeh jong ki paidbah ka thain Mithila bad Kosi .
Ngam shym la iohi ia ki lum Himalaya .
Ka jingpeit hapoh jong ka St . Ka jingmane u Sebastian .
Ngi pyllait ia u , ngi pynkhuid ia u . . . bad ngi march ia u na kane ka jaka ryngkat bad ka suloi ha ka tyrpeng jong u .
Ngi sngewtynnad ia ka jingmut bad ngim don jingpyrshah ia ka .
Ka Bitcoin ka dei ka jait pisa .
57 , 386 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha kine ki 24 kynta katba kiba dang ïoh thymmai ki long 48 , 648 ngut .
Kane ka jingdih ka lah ruh ban long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingpang shyieng .
Ka la shongkurim la 8 snem .
Nga sngewnguh ia ka sorkar India kaba la ai ia nga ia kane ka jingai kaba itynnad , u la ong .
U Mohammad Shami , u Kuldeep Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar kiba la shah pynjahthait na ka bynta kane ka series bad kiba la shah pyntbit ha ka National Cricket Academy , ki la ïasoh bad ki paralok jong ki shipor ha ki net .
Ki don kumba 10 jait ki basil .
Ka iew dawai jong ka ri India ka long kaba lai ha ka jingbun bad kaba shiphew ha ka dor .
U Jehobah u khein kor ia ka jingim . U kyntu ia ki shakri jong u ban leh katba lah ban iarap ban pynim katba lah ia ki jingim .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiamir jingmut hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ngi la leh ia kata ha ka jingmyntoi jong ki .
Ia kane ka kali Essentia sedan la pyni nyngkong ha ka Delhi Auto Expo 2016 .
Ka jinglong jingman ka nang kham eh shuh shuh na ka bynta ki kali ar shaka .
U Sindhu , U Srikanth poi sha ka kyrdan kaba ar ha Taipei .
Ka daw ka long kaba shai bha .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain ha ka bam ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshngain ka ri .
Kane ka jingshlei um kaba la jia ha ka thain Sentani jong ka Jayapura Regency ka dei na ka jinghap slap kaba jur bad bud sa ka jingtwa khyndew .
Ki don tang ka jingthiah .
Ngam shym la don kano kano ka jingmut .
Bun napdeng ka jaitbynriew Hindu ki pule na ki Upanisad kumba ki pule ruh na ka Gita .
La iohi ia u ha ka video ba la pynbor ia u ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman .
Balei phi kren da ka ktien Yiddish ?
Kane ka jingpynbeit jong ki factor ka pynlong ia ka jingmut kaba sngewthuh .
Ka Mehbooba kan long CM ba nyngkong eh
Hadien ka jinghap jong ki Umayyad , ka hima Muslim kaba nyngkong eh , ki nongsynshar Abbasid kiba la jop ki kwah ia la ka jong ka nongbah na kaba ki lah ban synshar .
Watla hynriew tylli ki ri ki dawa ia ki bynta jong ka Antarctica , hynrei ka dewbah baroh kawei ka don ia ka jinglong ba kyrpang ba kam don ia u nongsynshar ne ia u nongshong shnong .
Ki la ai kam arsien ia nga ban pynlong ia nga ban sngap jar bad ym shah ia nga ban iakynduh ia kiwei pat ki paralok .
Ki stad saian ki ai jingmut ba kiwei pat ki jaka ba shit kum kata kaba don hapoh Hawaii ki long ki daw jong kiba bun ki lum mawsiang ha kylleng ka pyrthei , ha ka khyndew bad ha duriaw .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register case katkum ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ia u .
U pyndap ruh ia ka Sheol , ka jingtep , da ki mynsiem bym don pop .
Ka kyrteng jong nga ruh ka la shah band shaphang .
Kane ka long kaba khlem akor katba ka long kaba ma .
Ia kane ka bynta la shimkhia da ki bor ai laisen ba dei peit na ka bynta ka jingleit lynti ha ki wah hapoh ki Sorkar Jylla .
Baroh ki light kali ha ka distrik ki leit rong saw .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Pyaar Ka Punchnama 2 .
" Ka la don ram ha u la slem bah , bad un sa ioh ia ka kaba pura bad kaba dei." " "
U Augustine u la ong ba un ym shah satia ia ki jingwad bniah jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat ban iaid palat ia ka bor U Blei .
Ha ka jingshisha dei kane ka kot lyngkdop kaba don ka jingpynpaw ba ki kynhun barit jong ki briew ki dei ban iatylli ban pynlong ia la ka jong ka jingim kaba kham pynhun ha ka jinglong jingman ha ka liang ka met bad ka jingpyndap mynsiem .
Ka Air India ka mad ia ka jingduh umphniang , ki liengsuin kin shah ktah .
Ha ki hynriew sien ba nyngkong ka la mihkhmat ia ka Jamaica , na ka bynta jong ka ka la ioh hynniew tylli ki takma , ka sien kaba hynriew ka la mihkhmat ia ka Slovenia .
Ha ka shithi ba la phah sha katei ka komiti , u Oli u la ong ba um shym la lah ban wan , ong u nongaiktien ka NCP u Narayan Kaji Shrestha .
Kane kan dang bteng hadien u snem 2019 .
U Vinay Sahasrabudhe u vice president ka BJP u la wad jingtip na u Singh ia kino ki bynta jong ka rukom pyrkhat jong u Savarkar kiba u pyrshah .
Pynsah bad pyniaid ia ka kynhun ba kyrpang ha kawei ka window .
U President barim ka BJP na Delhi u Mange Ram Garg u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar jong ka sor hangne ​​ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ki hynriew ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ki kynthup ia hynriew ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Katba ia ki bymngeit pat ngan pynshitom ia ki da ka jingpynshitom kaba shyrkhei ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei kaba hadien . kim don ki nongiarap . '
U peit ia ki saw ngut ki kapten ba kongsan . U Steve Smith , u Kane Williamson , u Joe Root bad u Virat Kohli .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingma ha kylleng ka pyrthei .
U nongap jong ka Gurudwara u la shoh ruh ia katei ka khynnah da u dieng ha ka kjat jong ka , la iathuh ki pulit .
La pynwandur ia ka system ban pynhun ia ka jingdonkam jingtip jong ki nongpyndonkam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka iingbishar jong u Louis XVI , u Pigneaux u la pynlong pdeng ia ka jingiateh barit jong ka Versailles kaba la kular ia ka jingiarap shipai jong ka France ha ka jingsiew kylliang ia ki jingailad jong ka Vietnam .
Ka Kti jong u Syiem , U Trai Stark .
U Khattar u la ong ba uno uno u nongshong shnong u lah ban ioh ia ka jingujor ne FIR jong u ha kano kano ka thanat pulit .
Ka burqa ka dang paw bha watla ym shym la donkam satia kumba ka long ha ka por jong ki Taliban .
U nongñiah kali u la rahbor ïa ka khynnah bad leh beijot ïa ka .
Lada kane kam dei ka jingpynbna live , kaei kata ?
U P.V. Sindhu u leit sha ka .
U DGP u Loknath Behera da ong u wa da sñiawkhia u yei pynman ya kani ka takit .
Haba u Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong eh sha ki Khristan Jiw bad ki Jentil ha Asia Minor , u la kren sngewbha shaphang ka jingiasyllok baroh kawei jong ki parabangeit . 1 Pet . 1: 1. 2: 17.
U montri pohyung ka sorkar pdeng u Amit Shah da emlang u ha Jharkhand wow klam ha kani ka yalang ha Pakur district .
Ki sorkar , namarkata , ki shim ia ki jingkitkhlieh kiba bun jait ha ka liang ka pisa tyngka , kiba kim lah ban pyndep satia .
Ka pdiang tang ia ki check ne ki jingai pisa lyngba ki bank hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih bad jingpynlut la tap da ka jainkup kaba rieh .
Ka jingim ha ka por Ordovician ka dang iai bteng ban shah synshar ha ki mrad duriaw bad ki jingthung jingtep .
" U myntri pla tyngka barim u la ong " " Ngin sa bishar bniah ruh mano ba ioh ia kaei ? " " . "
U myntri rangbah u la pynkynmaw sa shisien ia ki nongialam kam khaii jong ka ri India ba ki dei ban don ia ka polisi bei tyngka kaba laitluid tam ha Bangladesh .
U briew uba phong ia ka vest ba la bat ia ka dak sangeh .
Ki khynnah ki tip ba don kaei kaei kaba jia .
Ia ki soh jhur la die ha ka dor 25 haduh 30 tyngka shi unit .
Ka Naughty Dog ka la pynmih ia ki jait mar bapher bapher naduh ba la sdang ia ka series .
Ka jingpyni na ki tnad jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lammihngi ruh ka la long ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka ITM 2019 .
Katba ka pyrthei ka dang rakhe ia ka tamasa jong ki rong , ki nongialehkai kriket India ki la ialehkai bha ban sngewbha ia ka tamasa ryngkat bad kiba ieid jong ki .
Ki data jong ka por ba mynshuwa kim shym la pynkylla .
Nga la leit ban ialam ia phi sha ka jaka jong nga lashai .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
23 Lada ia ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ki Iingbishar Appeal la wanrah ha khmat ki Iingbishar ba hakhmat eh kiba iadei kam ha ka rukom kaba man ka sngi , te ka jingthmu baroh kawei ban seng ia ki Iingbishar kan sa shah pynduh noh .
Ki katto katne ki jingshisha pynban ki ieng shabar .
Ki nongshong shnong ki la ujor ia kane ha ki katto katne ki khep hynrei ki bor ba dei peit kim shym la shimkhia ia ki , la ong u Komi .
Ka jingiatreilang jong u Attali bad u Mitterrand ka la neh haduh 10 snem .
Ha ka lynti ban leit phai , ki la shah aksiden kali .
Ka rong pink jong kane ka smartphone la khmih lynti ba kan mih ha u bnai February .
Ka aktress Kangana Ranaut bad u nongshna phlim u Karan Johar ki la long kumba ki la ia tyngkhuh da ki ktien .
U Goyal u la shah jied kum u MLA na Rajpura ha u snem 1972 bad u la long ruh u Chairman ka Punsup bad ka Punjab Pashudhan Vikas Board .
Ka long kumjuh bad kano kano ka kam .
Hynrei kine ki dei ki slide ba pynkylla , bad nangta ngan sa leit sha ki jingthoh ba thymmai shaphang kaei kaba phi lah ban leh .
Kaei kaba lah ban sdang kum ka jingïakren jingmut kaba jem ka lah ban kylla stet sha ka jingïakren kaba jem .
Ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka kan long ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka Gulaab Gang kan iohi ia ka Juhi bad ka Madhuri ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Lah beh noh ia u MLA ka BSP ka Karnataka namar ba u la lyndet ia ka jingthep vote trust : Ka Mayawati
Kane ka long ka jingkylli kaba kongsan haba ngi pyrkhat shaphang ka jingshah pynshitom bein .
Ka Egypt ka dei tang kawei na ki 74 tylli ne palat ki ri ha kaba ka jingpang sniehdoh ka long kaba jur bha .
Hynrei nga la iai pynbor ia ka jingshisha ba nga la iohi nyngkong ia ka jingsdang jong ka thma , nga kwah ban leit biang .
U Kejriwal u la ong ba u la iehnoh ia ka kam namar ba ia ka Jan Lokpal Bill ym shym la mynjur ha ka iing dorbar .
" Ka long ka jingkylli kaba khraw ," la ong ka tyllong khubor ."
Ka Airtel kan buddien ia ki jingkylli kiba ki nongthied ki kylli bad kan pynlah ban jubab ia ki lyngba u nongiarap jong ka Google .
Ka jingiakhun IPL 2020 , DC pyrshah ia ka RR : Ka jingleh shlur jong u Rahul Tewatia ka jah noh lehnohei haba ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 46 ron .
Baroh kiba iap ki la poi sha ka 13 ngut . 82 ngut ki briew ki la shah pyllait .
Te , nga kyrmen ba phin sa gut ia kine ki nags .
Ngi dei ban pyni ia ka jinglong hok bad jinglong hok halor kane ka kam .
U Wole Soyinka u nongjop Nobel Prize ba nyngkong eh ha Africa na ka bynta ka thoh ka tar .
U kapten jong ka England, u Joe Root, u thep century pyrshah ia ka India, ha ka jingialehkai test kaba nyngkong.
Sait bha ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew . shet bad khleh ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Nalor kane ka don ka Valluvar Kottam ha Chennai .
Ka jingpynbna jong u Nawazuddin sha ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh ka kynnoh ba u la leh ïa ka kam thok, ka jingpynjah burom kaba la thmu bad kaba la thmu bad ka jingpynjah burom ïa ka jinglong jong u, kumba la paw ha ka khubor jong ka Timesofindia. com .
Ki wan ki elekshon , ki wan ki jingkular .
Ki kynthei ki shah thung ha ka kam shipai ruh kumjuh .
La khot ruh ia ka ka jinglehkai iap , ka long kaba ma shibun .
Bad u la pynkut da ka 122 khlem shah rem .
Ia ka jingpynkylla la pyntreikam ha ka 24 tarik u Risaw bad ka khubor radio ka la bthei sha Berlin .
U la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong president ka BJP wat shwa ba ka Liang Pyrshah kan iakynduh ban rai ia u kyrtong ba iatreilang .
Ki rangbah baroh bad ki paidbah baroh ki la ong ha u , “Wat sngap ïa u bad wat mynjur .”
Shah kem u nongthoh histori u Ramachandra Guha namar ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act 2020.
U Orpheus u la iashim bynta ha kane ka jingleit jngoh bad u la pyndonkam ia la ka sap ban iarap ia ki paralok jong u .
Ha ka jingshisha , U Blei u la pyndap ia u Besalel bad ia u Oholiab da ka jingtbit kaba donkam ban leh ia ki kam baroh kiba la bthah . Bamynshwa .
" Kito ki don hangne ​​bad nga ! " " "
Bad ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Ka la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki kyrteng jong ki Jingthaw ia ka jinglong tynrai , ka sain hima sima jong ka Tamil nadu sha ka jingdonkam .
Ngi la wan hangne ​​ban ialeh ia ka thma kaba kut .
Mynta u snem la pynbna ia ka result ar taiew kham kloi ban ia ki snem ba la dep .
U la batai ba ki don tang khyndiat ngut ki nongsumar snam kiba la shah hikai ha India .
Ia ka jinglong la pynshong nongrim ha ki daw kiba bun .
U la ong ba kane ka elekshon kan ailad ia kawei pa kawei ka seng ban pyniar ia ka nongrim sain pyrthei jong ki bad kumjuh ruh ban ithuh ia ka nongrim jong ki ha ka imlang sahlang .
U symbud myntri rangbah u Yoshihide Suga u la ong ba palat 1,000 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kin dang sah ha ka lieng hadien ba la dep hiar na ka lieng .
La tip ruh ba ka pynduna ia ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
Ia ka jingpyniakhlad ia ki kyrdan la tyrwa da ka Network Rail .
U bah Harvinderpal Singh bad u Surinderpal Singh bad u Gurdev Kaur ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Baljeet Kaur uba la mynsaw jur la pynkit sha Civil Hospital , Mansa u la khlad noh ha ka por ba dang sumar ia u .
Mynta ka dang koit bad ka dang koit ha hospital .
Ka Gokulam Kerala FC ka la mad ïa ka jingïalehkai kaba jynjar ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep bad ka jingmih kam shym la pynhun satia ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kerala .
Ka seng pyrthei ka kyrshan palat 100 tylli ki prokram ha ki 35 tylli ki ri .
Ka Milashina ka la ïathuh ba ki paralok jong ka Heda ki la pyrshang ban ïarap da kaba thoh sha u Ramzan Kadyrov lyngba ka Instagram ha kaba une u nongïalam ka Chechen u long uba trei shitom haduh katta katta .
Mynjur ka kynhun myntri ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana ia ka skhim ban wanrah ia ka Blue Revolution lyngba ka jingpynroi kaba neh bad kaba don ka jingkitkhlieh ia ka kam ri dohkha ha India
Dei ka Lama Rongbuk kaba la ai ia u Namgyal Wangdi ia ka kyrteng Ngawang Tenzin Norbu lane Tenzing Norgay ha ka por ba u dang khynnah rit .
16 , 962 Kiba Shah Kem Ha Maharashtra Namar Ki Jingpynkheiñ Lockdown .
Katei kan leit ban ialap elekshon na ka bynta u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha Amethi bad na ka bynta ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli .
Jop u Narendra modi , lehkmen ka Gujarat .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban buh ia ka dur jong u Narasimha Rao hapoh ka iing dorbar bad kan kyrpad ia ka Centre ban buh ia ka dur jong u hapoh ka iing dorbar Parliament .
Ka Daringibadi ka dei ka jaka shong lum kaba don ha ka jylla Odisha kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Kumno ka test kit ka treikam ?
Ka Samsung Galaxy S8 ka don ha ka kyrdan kaba shiphew bad ka bhah iew kaba 1 . 3 na ka shispah .
ban pynpoi ia ka jingsumar beit sha ki paidbah .
Kane ka la pynlong ia u Hati ban sngewsih shibun .
Bun ki jait jingkhein ki don kum ki jingtei digital , kum ka nuksa katto katne ki chip ha ka thup 4500 ki pyntreikam ia ki jingkhein bapher bapher .
Ka jingïateh kular jong ki board bad ka Nike ka la kut noh ha u bnai Nailur mynta u snem.
Ngi lah ban tip shaphang ka jingstad kaba kham halor jong u Homo erectus na ki tiar bad ki tiar maw bapher bapher kiba la ‘ tbit ’ kiba la lap ha ki jaka tih mawshun .
U Rabindranath Tagore bad u Albert Einstein .
Ka kompeni kan pyniar ruh ia ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki ri , u la bynrap .
Kiei ki sienjam kiba phi shim ban weng ia kane ka jingeh ?
Hynrei , tang ka jingtip ia ka teknoloji kam pat biang .
Ki apostol U Jisu ki la maham lypa ia kaei ?
Ka jingïakhih ban kyntiew ïa ka Yoga ka dang ïaid ha baroh ki lad jingïakynduh jong ka tnad jngohkai pyrthei naduh ka 15 tarik u Naitung 2017 haduh ka 21 tarik u Rymphang 2017 .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Kawei ka jingwad bniah ka la pyni ba palat 90 na ka shispah ki Nongsakhi U Jehobah ha Nigeria ki nang ban thoh bad pule haba ïanujor bad kiba duna ïa ka 50 na ka shispah na kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka karkhana shet jingbam ha India ka long lehse kaba heh tam na ki karkhana shet jingbam ba la pynkhreh .
Hynrei lym kumta um shym la mynsaw ?
Na U Blei , U Trai jong ki Lynti jong ka Jingkiew .
Kane ka khajna ka dei ka khajna kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut bad ki la ialam ia ki sha steshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Hynrei ka India ka dang iai bteng ban iaid shakhmat .
Ka MoU kan ai lad ia ki dkhot jong ka ICAI ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong ki bad ha kajuh ka por ka ICAI kan sa long ka kynhun ban iarap bad pynkhlain ia ka jinglah jong ki nongshong shnong .
Dei u CM uba la khot ia u PM .
Ki jingtep ba la ker sawdong ki pyni ia ka jingiadei kaba jan bad ka Syria bad ka Palestine ruh kumjuh .
Kumjuh ruh , Ka Dikshonari Katholik Bathymmai ka ong shaphang u Pope : Ki nongmihkhmat jong u ki don ka jinglong kaba kham halor ban ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun synshar .
Ka jingkiew khia ha ka jingialehkai Pacific 2015
Baroh ki don 20 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Rio Coco ka dei ka wah kaba heh tam ha America Pdeng . ka pynlong ia u pud u sam bad ka Honduras .
Ha kajuh ka por , ki hima ba iatreilang bad ka Sweden ruh ki la sdang ban shna ia ki pisa ba don ka kyrteng jong ki Blei ha ki .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat ar lak 20 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingktah kaba sniew tam .
U DSP barim ka Punjab u Jagdish Singh uba la sin kyrteng kum u Bhola na Mohali .
Wangdi , u Justice Raghuvendra Singh Rathore bad u Justice K . U Ramakrishnan u dei u dkhot jong ka tnad bishar ba mynta , katba u Satyawan Singh Garbyal , u Nagin Nanda , u Siddhanta Das bad u Saibal Dasgupta ki shakri kum ki dkhot ba tbit .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u dei u nongïohnong uba heh bha bad kano kano kaba ïadei bad u ka lah ban pynlong ïa ki kor thep pisa ban sawa.
Ngi shem ruh ba bun ki Jylla ki shim ia ki sienjam kiba thymmai ha ki katto katne ki bynta , dei na kata ka daw ba ka jingroi ha kine ki shi snem ba la leit noh ka la long kaba heh bad kumjuh ruh ha ki thain kaba la saphriang bha .
Hynrei nga la sngewtynnad shisha haba nga pule ia ka script .
Ka dei ka tiar pyniap khniang kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki kam ryngkat bad ki lamp pyniap khniang .
Ka jingiap ka lah ban kiew , ki la ong .
La iohi ruh ia ka jaka tep jong ki phareng ha ka kut .
" " " Ki jinglehkai ki long kiba la shna ha man la ka jaitbynriew ."
Ha u snem ba la dep ka komiti 1267 jong ka UN ka la iakren ia kane ka mat ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia u Masood ha ka thup jong ki jingpynjari .
" " " Ka Tribunal kaba la seng ha u bnai December 2003 ka la shah pynsniew ha ki jingpynslem . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Kata ka long ka jingpynbeit kaba heh bad khlem artatien tang khyndiat eh na ngi , lada don , kiba lah ban treikam ha kane ka rukom da ka jingjop wat tang shi bynta .
Kumta mano napdeng kine ki san ngut ki ban long kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka sorkar jylla ka la kular ban ai T.2 . 5 klur uwei na ka bynta u nongjop takma ksiar , Rs 1 . 5 klur na ka bynta ka rupa bad T.1 klur na ka bynta ka nongjop takma rupa ha ka jingialehkai London .
Ka jingbakla : ym shym la lap ia ka tarik kaba biang ha :
Ym dei ban ai laisen thymmai ia ki dukan kyiad .
Ka histori jong ka jingshna lieng ha Bangladesh ' Naduh ki por hyndai , ka Bengal ka la don ka dustur kaba donburom ha ka jingshna lieng bad lieng .
U la trei kum u nongpule , u nongthoh khubor , u nongthoh screen , bad ha ka kam pynbna .
Kumjuh ruh ka Nifty index jong ka iew die mar jong ka ri ruh ka la hiar da 92 . 95 point ban pynbeit ha ka 3513 . 65
Ki la ai ia ki met iap jong ki shakri jong phi ban long ka jingbam jong ki sim bneng , ia ka doh jong ki riewkhuid jong phi sha ki mrad jong ka pyrthei .
Ka bank shna tiar ba nyngkong eh jong ka ri ban pynroi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka hospital ha Khulna Medical College Hospital .
Nangta , khlem pep , u tyrwa ban ong ka jingduwai bad ka bad u tnga jong ka lyngba ka phone , kaei kaei kaba ki ju shem ba ka pyntngen shibun . U Jakob 5: 14, 15.
U khlem bakla ha kane ka kynti ruh .
Bun ki jaitbynriew rit paid khamtam napdeng ki kynhun H mong , Zao bad Jarai ha ki thain shatei lam mihngi bad sha pdeng ki la kylla niam Protestant .
U khaw u la shu lum ha ki iing jong ki nongrep .
Molina : Ka, ka, ka. Hei, ki paralok, to wan.
Hooid nga kwah ban im : mano ba kwah ?
Ka long kaba donkam ba ka sorkar kan buh ia ka pisa kaba biang ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka ri , haduh ba ki jingdawa kin da jied da ka Parliament .
Ka khun jong phi ka la phah ia kaei kaei .
Pyrkhat ia ki hajar ngut kiba la mynsaw .
Ka Flipkart ka ai dor 27 hajar tyngka ha ka jingkylla .
Ka tnad kam ri jong ka US ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki kynhun lehnoh jong ka .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka alarm template .
Siat ia ka shini ryngkat bad ka umsoh bad ka umsoh .
U la trei bad u Aamir Khan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Secret Superstar .
Kito kiba leit buhai shnong ha ka kam U Blei , nangta ki shah pyniap , ne shah iap , U Blei un pynbiang ia ki da ki jingbam kiba bha . U Blei u long uba bha tam na ki nongpynbiang .
Balei ba u Dickie u rkhie bein ha baroh kawei ka jaka die ice krim ?
Kane kan dei ka phlim kaba ar jong ka Janhvi hadien ka ‘Dhadak’ .
Ia ki dak jingbakla jong ka antenna la pyndonkam ban thaw ia ka jingai jingmut kum shi bynta jong ka RADAR kaba lah ban buddien ia ki liengsuin .
Ka India ka la pynliem ia ka Canada , siewspah ia ka jingkyrmen ban ioh takma .
U Dhoni un ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna kaba dei ka burom ba ha khlieh duh jong ka India na ka bynta ki jingjop ha ki kam ialehkai .
Kane ka lah ban long namar ba ki cell ki iakhlad biang biang , ki shna kopi ia lade kynthup ia ka DNA jong ki .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam lieh .
Ka jingtei ia ka nongbah thymmai naduh ba sdang kam long kaba suk .
Ha ka nongbah Vatican hi ki don palat shihajar tylli ki jingkynmaw ha ka jaka buh jingkynmaw ba kyrpang . Da ki hajar tylli ki jingtei niam la buh ha ka iingmane jong ka Ursula Bakhuid ha Cologne ha Germany .
U pulit ka Joypurhat u Md Salam Kabir u la pynthikna ia ka jingiap jong ki 11 ngut ki briew ha u Prothom Alo .
" " " Ngim nym tuklar ia kaei kaba ki leh ."
Hynrei bun ki kam iing kiba donkam ban leh .
Ha khmih , ka kpoh jong nga ka long kum ka wain kaba khlem thliew . ka la pynkhreh ban bthei kum ki bilor thymmai .
Kumta u Elisha u la pan ar bynta na ka pateng ba kynja mynsiem jong u Elijah . Balei u Elisha u la buh ia kane ka jingkyrpad ha kata ka por kyrpang ?
" " "General Manager ka Kompani Singer, 10 Bailey Road, Dhaka.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong kitei ki jingkhynra .
Kane ka long haduh 57 percent lai snem shiteng mynshwa .
Ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmini bad u Shahid Kapoor un ak ia ka bynta jong u Rawal Ratan Singh .
Ym don jinglehrain ban kam ia kata .
Kane ka pynlong ia ka kum ka kali kaba stet tam ha ka pyrthei ban pynmih .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban rah ia ka gospel sha ki briew .
Ha kane ka rukom ngi lah ban pynduh jait ia ki jingsniew na ka imlang sahlang .
Katba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang sniew , ka long kaba bha ban kynmaw ba ki shakri U Blei kim dei ban tieng ba kin shah iehnoh .
Ki kynthei India ki kham duna bha ha ka 8 point .
Ka jingbyrngem byrngem ka board cricket jong ka Australia ia ki nongialehkai ba kin ioh kam khlem jam
Ha ki bynta kiba hadien , kiwei pat ki jingshakri jong ka DGCA ruh kin long kiba la pynlong da ka kor .
" " " Ka komiti ka pyrkhat ba ka jingshah beh kam ka dei ka jingmih na ka " " " " jingbym treikam , ka jingbym iatreilang kaba palat bad ka jinglong ban shim kabu ia ka ram . " " "
U Shri Naidu u kwah ba kiwei pat ki jaitbynriew kin pyrkhat ia la ki jong ki jingeh ban ia kaba tuklar ia ki kam jong kiwei pat ki ri .
Ha ka 21tarik Naiwieng 2015 , u Moot u la pynbna ba u Hiroyuki Nishimura u la thied na u ia ka hok longtrai ia ka 4chan , khlem da pynpaw ia ki kyndon jong ka jingshimti .
U Bhaker u dei u nongshong shnong jong ka Jhajjar ha Haryana .
Ki la iehnoh ia ka jingsynshar ha ka jingkulmar kaba khraw , u la ong .
Ki por sex jong ki shynrang bad ki kynthei ki leit bad pynlong ia ka pdeng jong ka sniehdoh kaba saw.
U Shoaib bad u Bhuvneshwari kin pyrshang ban pynksan ia ki kam jong ki paralok jong ki.
Ki nongkynthoh ia u Modi kin hap ban mih noh na India : U nongialam ka BJP
" Ha ka jingshisha , u Jimbo un pyrkhat ba kan long kaba bieit ban pyrkhat ba kum kata ka jingktah kaba kylla kan ym jia ." " "
" Kawei ka longkmie kaba sah hajan ka Balang kaba la shah pynjot ha ka thain Qualapatty ka la khlad noh namar ka " " jinghiar mynsiem " " , la ong u heh pulit ."
Ka long kaba suk hynrei kam long kaba donkam .
Ki la pynbna ba ki kham kwah ban iap nyngkong .
Thoh thma ki liangpyrshah ia ka BJP halor ka jingshah shoh
Nga sngewnguh shibun eh ia phi bad nga kyrmen ba ha ka por ban wan ynda phi la wan sha India ha u snem 2016 kaba dei ka snem jong ka jingleit jngoh jong ka China sha India .
Ia ka tamasa la ju pynlong ha kylleng ki phang .
Ka Korea shatei lam mihngi ka dei ban kohnguh pura ia ki rai jong ka UN kiba iadei bad kane .
Ka jingdon jingem ka dei ka Hok Ba kongsan katkum ka Riti Synshar ba tynrai .
Balei kane kam shym la sdang ban jia ?
Ka Centre bad ka sorkar jylla kin hap ban pyrkhat ia ka mat kaba kham heh jong ka jingiada ia ki masi bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk ha ki surok bah .
U Sachin Tendulkar u kapten ka kriket ka India ha Sportstar .
Haba ym don u Director ia ki kam synshar yn pyndep da u Deputy Director .
Ngi lah ban tip shibun shaphang U Blei da kaba sngap ia kaei kaba une u Khun u la ong . Ka kyrteng Blei Ka kyrteng Blei , U Jehobah , ka long kaba kongsan tam ha U Jisu .
ka jinglehkai ban dawa ia ka ?
U President ka ri India u la ong ba ka bynta jong ki shipai bad ki riew paidbah jong ka Russia ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka thma bah ba ar , ia ka jingmih jong ka bad ia ka lawei jong ka pyrthei .
Ka wah Andharmanik ka don ha ri Bangladesh .
Ka Division ka shim ruh ia ki kam pynphriang khubor .
Kawei pa kawei ka jingrwai kaba u rwai ka don la ka jingsoi .
Ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka histori jong ka thma 1965 .
Ngam lah ban ong shibun shaphang ki por ha ka phlim .
Ki muslim ki batai hangta ia U Blei da ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang bapher bapher jong u .
Mysuru : Da ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ka jingkyrmen bad ka jingshlur kaba nga la ioh na phi ka long ka jingdon jingem bashisha jong nga .
Ngi long mynta ki mraw jong ka enjin pyrthei .
Ha katei ka video la iohi ba arngut ki briew ki ia thombor iwei ia iwei pat .
Ha katei ka sngi ki Naxal ki la thang haduh 25 tylli ki kali jong kawei ka kompeni shna surok ha Kurkheda Tehsil .
La iathuh bad kren shibun kiei kiei halor ka lawei kaba lah ban jia jong u rangïalehkai ka India barim u Mahendra Singh Dhoni .
Ka dur kaba jan jong ka slide jong ki khynnah ryngkat bad ki dieng ha ka lyngkha
Hynrei ia kaei kaba la ong kam lah ban long kaba khlem kren .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka ain hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 , ha ka liang jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , yn pynlong ia ka jingtohkit .
Dei na kata ka daw ba nga sngewbha ia lade .
Khlem artatien , kum kiwei pat , u la pynjrong ia ka jingiathuhkhana , bad thikna ba ka ri kaba u la iathuh ka long shaphang shathie bha na kata kaba la khot mynta kumta .
IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals ki la ïakhun ha ka jingwad ïa ka jingjop ba nyngkong jong ki .
Ka la don lypa ar tylli ki kot ha ka burom jong ka .
Ki nongïakhih ba la ïalam da u Punjab Shiv Sena Bal Thackeray bad ka All India Hindu Surakhsha Samiti Punjab ki la kyntu ïa ki trai dukan ban khang dukan .
Ha katei ka jingjia 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar jong ka hapoh ka jinglong myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba lai , u la ong .
Baroh ar tylli ki engine yn nym ai ryngkat bad kino kino ki lad pynkylla da ka kti .
U Dr . U Renu Swarup u Secretary ka DBT , Chairperson ka BIRAC u la long kum u kongsan bad u la ai ia ka khubor ha kane ka sngi lyngba ka online platform .
Ynda nga la iohi ia phi ha ka jingkhang nga la sngew lyngngoh bad kumjuh ruh u tnga jong nga .
Ka India ka i kumba ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kane ka lympung hadien ba ka la jop ïa ka South Africa , ka Australia bad ka Pakistan .
“Ngim sngew iahap ia ki jingmut jong u Arnab Goswami bad ka Kangana Ranaut " " u la ong .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai kaba 27 naduh ka snem 1916 haduh ka snem 1917 bad la kdew ia u ha ki jingthoh bad u la mynsaw ha ka snem 1917 .
Kumba ka long mynta ka aiñ ki jaka ba shah pynthut ka dang treikam ha ki bynta jong ka Ahmedabad , Vadodara , Surat , Kheda , Kapadvanj , Nadiad , Bharuch bad katto katne kiwei pat ki jaka , kynthup ïa ki katto katne ki nongbah bad ki shnong jong ka Gujarat pdeng .
La pynkynriah ia ka Gum sha Jabalpur .
U dang shu pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Simmba kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan .
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang kane ka bor ding hynrei ngi khmih lynti ba kan pyndonkam da ka motor 125cc .
Hadien ka jingialang , nga la pyrshang ban mih noh kloi .
Ia kane ka test la pynlong ha ki ar tylli ki jingialang .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ka NGO u la kyntait ba ki seng sain pyrthei ki dei ki bor synshar paidbah bad kumta ki lah ban shah pynngat ha ka ain RTI .
Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka YSRCP jong ka Telangana ka la sdang ha Hyderabad .
U Pitersen un sa don 37 snem ha kum kata ka por .
Ngi iaroh , ngi burom bad ngi iada ia u .
Kane ka jingiathuhkhana kaba sniew baroh kawei ka pyni aiu ?
Ki pulit ki la ong ba u nongujor u la ong ba ym shym la ai ia ki mawkordor bad ym shym la pynphai ia ka pisa da u nongshah kynnoh .
Kynmaw ba u Saul u la leh bha bad u la ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei katto katne por , hynrei um shym la lah ban pynduh jait ia ki jinglong ba sngewrit kiba la sdang ban shim kabu .
Katkum ka jingong jong ka seng ki doktor bad ki nongtrei ba dang trei , uwei u nongtrei u la leit sha u doktor ban ioh jingsoi ha ka phorm ban pynlait ia u nongpang ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam , bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Yn pyni ia u ha iingbishar hadien ha ka sngi .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ka Transparency International ia ka jingbamsap , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 94 da kaba pyniakhlad ia ka kum kawei na ki ri ba bamsap tam ha ka pyrthei .
Kata ka jingkylli ka i kumba ka la long ka pdeng jong ka jingiakren shaphang ka niam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
' ' Hooid , ka jingim ka long kaba dap da ka jingkmen bad jingjynjar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Kalikinkar u la shakri ha Patna College kum u Nonghikai ha ka History naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1944 .
U la pang jur bha ha ka shkor katba ka jingialang ka dang iaid .
La lap ba u aktor Kannada u Jayashree Ramaiah u la iap ha Bengaluru.
Ka Komiti Pyniaid ka bishar bniah ia ka jingkiew halor ka jingtreikam ba pynskhem
Ka Maruti Ban Ioh Ki Engine Diesel Na Ka Fiat
Hynrei u la jubab ia ki jingkylli halor ka jingrung jong u sha ka BJP .
Ki jingshakri ki long 60 percent na ka jingmih jong ki jylla .
U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew .
U khun jong u Richard Attenborough u Michael u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka BBC .
Kem ka Vigilance ia u ASI namar ba u la shim pisa 5 hajar tyngka .
Ka jingshet dei ban leh da kaba peit shaphang Mihngi .
Ki khmat jong u ki paw katba u dang peit ia ka .
Ka BJP ka la maham kham mynshwa ba kan don ka jingkhihwin halor katei ka mat .
Ha kane ka prokram la buh por haduh 36 tylli ki jingiakop mareh .
Ka jingialeh kaba tang ka lah ban pynlong ia ka jingiakhlad , hynrei kam long ka nongrim kaba biang ban pyniakhlad .
U la sdang ïa ka jingïamareh jong u ha India ha Kanyakumari ha ka sngi Republic Day bad un pynkut ïa ka jingïaid lynti jong u ha Srinagar .
Tang kumba 5 percent na ki jaka sumar ha Bangladesh la pynkhreh bha ban sumar ia ki khynnah , la ong u Shams El Arifeen .
U la ong ba u slap u lah ban bteng sa shisngi ne ar sngi shwa ba ka jinglong ka suinbneng kan shai bha .
Ka Surya Namaskar ka long kaba la tip ba ka pynbha ia ka rukom thiah .
Pyrshah ia ka kynhun kum ka India , kan long ka jingialehkai kaba khlain bha .
Nga long kum u nong-Amerikan katba ka ioh .
Ki arngut ki la ïakynduh ha ka por ba ki dang ring phlim ha ka jaka shna phlim Adult World bad ki la ïateh lok ha kaba kut jong u snem 2013 .
Kaba ar , bun na ki jaka pynmih bording jong ngi ki sahkut namar ka jingbym don ka gas kaba biang .
Baroh ar tylli ki team jong ka Bengal bad Gujarat kin mih na Delhi lashai ka sngi sha Kolkata bad Ahmedabad .
Hato kita ki sawa kum ki ktien jong U Blei uba khriat ne uba jngai ?
Ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 969 ngut haba ianujor bad ka 978 ngut ha u snem 2001 .
Hadien kata la kem sa arngut ki briew kynthup ia ka aktress telebishon na kawei pat ka hotel ba pawnam ha kajuh ka jaka .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ban pyniakhlad ia ki jingiakhih kiba ialeh pyrshah .
Wat lada phi sngew ba phin bud ia kajuh ka rukom kumba la jia mynshuwa te kam dei ka jingbakla jong nga .
Hadien ba ka la ïoh ïa ka nam ha ka pyrthei jong ki phlim South , ka Kriti Sanon mynta ka don ha ka jingkmen kaba khraw bad ka sngewtynnad ïa ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la tip kum ka Heropanti .
Pule ruh : Ka jingpynbthei bom ka Sri Lanka ka dei ka jingpynshitom bein halor ka jingshah thombor ha ka Mosque ha New Zealand : Myntri Rangbah
Ai ia kane haduh san sngi Thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ong mynta ka sngi ba um shym la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u halor ka jingujor ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh .
Ka bor synshar jylla ka la lah ban pynbeit lut ia kine ki jingeh .
U PM Modi Un Ym Iaid Lyngba Ka Suin Liengsuin Ka Pakistan Ha Ka Jingleit Sha Kyrgyzstan Na Ka bynta Ka Jingialang SCO Ha Bishkek
Baroh ar tylli ki kali Passion Pro BS6 bad Glamour BS6 ki wan ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingleit jingwan jong ka jingpynhiar ha khmat bad shadien.
U Dinesh Kumar uba trei ha kawei ka dukan die mobile u la wan ban thep ia katei ka pisa ha HDFC Bank kaba don ha GT Road .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynpaw sha ki paidbah bad kumta ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Katba kane ka pyrthei bym don blei ka dang neh , ka jinglong rit mynsiem ka khot ia ka jingpeitngor kaba man ka por . Hynrei ka jingpyrshang ka long kaba donkam .
Jingrwai 189 bad jingduwai pynkut .
Ka MGISC ka la kut ha ka 2 tarik u Lber 2018 , da kaba sdang ïa ka jingrakhe ïa ka snem kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi , katba ka SBM ka la rung sha ka snem kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingpyntreikam jong ka .
Kum ka jingmih , ka India ka la pyniadei ia ka jingweng noh ia ki shipai ha ki khappud bad ka jingbha kaba paw ha madan .
Ka pynmih ia ka bor kaba 88bhp bad ka bor kaba 104Nm .
Ka Zakia Jafri ka tnga jong u MP ka Congress ba la shah pyniap u Ehsan Jafri ka la ong ba kan sa ujor pyrshah ia ka rai jong ka Gulberg Society ha ki iing bishar kiba kham heh .
Mynta ka jylla ka don 15 , 454 ngut ki nongpang , na kine 3 , 256 ngut ki dang dang don , bad baroh ki nongpang ki la iap 197 ngut .
Ka jingartatien jong u kam long kaba khlem nongrim .
Ka jinglah jong phi ban pule ia ka Baibl hi ka long ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingnang ban pule .
" U dei u nongpule jong ka " " thoh ka tar Persia " " bad u la pynmih shibun ki kot ha ka liang jong ki kynthup : Ka thoh ka tar Dari ba mynta ha Afghanistan . "
Parabangeit , Kine ki briew mynta ki iam na ka bynta ka synshar paidbah hadien ba ki la pynjot ia kawei pa kawei ka tnat treikam .
" " " Naduh ka sien kaba lai nga sngew ia ka jingshitom ha ka tyrpeng jong nga . " " "
" " " Kum u briew shimet , nga la ju long uwei na ka bynta ban kren shai , khamtam lada don kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi ."
Ha kane ka khep kyrpang , ka jingpang bad ka dak kim iadei satia namar ka lad ban ioh ia ka jingpang ka long kumjuh la ka long ba phi la ioh ia ka dak ne em .
" " " Ha ki kam jong ka jingshisha bad ka hok ym don jingiapher hapdeng ki jingeh kiba heh bad kiba rit namar ki mat kiba iadei bad ka jingleh ia ki briew ki long kumjuh baroh " " . "
Ka sentens kaba nyngkong eh ka long ka Asia ka long kawei .
U Sanger u la sngewtynnad ia ki lad ki lynti ba ki wiki ki ai bad u la khot ia u Wales uba la mynjur ban pyrshang ia ka .
Kane ka lynti iaid kjat ne ka stoa ka long ka jaka iaid kai bad ka jaka iakynduh kaba pawnam .
Ki check ba la phah sha ka address ba la kdew haneng dei ban siew sha ka Watchtower . Lah ban ai sngewbha ruh ia ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Katba nga dang don sawdong , ngam pat rai . Sngap jar !
Ka jingpang khlam coronavirus ka la pynmih ia ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
" Da kaba shim ia ka jingbun ki khynnah , ki samla bad ki riew paidbah kiba shah pyniap , nangta ka la shim ia ka polisi jong ka ' bor , bor , bad jingshah shoh , ' kata " " ban pynpra ia ki shyieng jong ki nong Palestine " " .
U Wadekar u la mihkhmat ia ka India ha ki 37 tylli ki jingialehkai Test bad kamai 2113 ron da kawei ka century bad 14 tylli ki sanphew ron .
users : Pyni ia ka thup jong ki nongpyndonkam ha ka chat .
Ngi ju ia kren lyngba ka mobile phone .
Ka por hadien ka por , U Blei uba map jong ki u la pyllait ia ki na ki nongpynshitom bein bad u la shim biang ia ki sha ka jingsngewbha jong u .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la rai ruh ban thaw ia ka iingbishar kaba stet ban bishar ia kane ka mukotduma , " " la ong ka tnad pathai khubor ANI da kaba ong u CMO . "
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka West Indies da 9 wiket ha ka T20I ba nyngkong ha Dubai : Kumba ka la jia .
Lada bishar na ka kyrdan jong kane kaba hadien , ki seng pyrshah ki don shibun ki kam ban pynkhreh ialade na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Ka la pule ia ka da ka jingsngewtynnat .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Nga la pyndonkam ia ka jingpynher jong ka Ranger ban pynduna katto katne ka umphniang .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh kiba la iap ka long kaba donkam haduh katta katta .
Kine ki kynthup ïa ki jaka treikam ha ka jaka treikam ba kongsan ha ka Jylla New York , U . S . I . , bad ki 110 tylli ki tnad kiba treikam mynta ha kylleng ka pyrthei .
Mynta , ka ballet ka donkam ia ka jingtbit kaba phylla bad ka jingtbit kaba heh , bad lehse ka kyrdan jong ka jinglong kaba biang kaba sdang kaba lah ban don ka bynta ba kynja met ha ka .
Kumta ki Pole North bad South ki mad ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi kaba slem tam ha ka Pyrthei .
Ngi shu shim ia kano kano ka kabu .
Kane ka jingmut jong ka Advaita ka pynlong ban pyniasoh lang ia ka Jnana bad ka Bhakti kum ki lad ba kynja mynsiem .
U Rajan uba dei ruh u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah Chicago , u la kyrkieh ban bynrap ba um kwah ban rung ha ka jingïakren saiñ hima sima halor kane ka mat .
Ki klet ba ki Rohingya kiba la jynjar kim shym la kylla long ki nongphetwir ban pyndep ia kine baroh .
Bad ngi dei ban pyrkhat thymmai ia ki lad ki lynti ban pyniaid ia ki jinglehkmen Ganesh jong ka imlang sahlang katkum ka jingsngew jong u Tilak ji .
Ka balang Khristan ka kyrshan ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei bad ka pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima jong u .
Baroh ki party ki la sdang ia ka jingpynkhreh jong ki da kaba shimkhia bha .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba 38 km na ka shnong Rudraprayag bad kane ka jaka ka don ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Hindu Kartikeya u khun jong u Blei Shiva .
U Kuldeep Yadav u lah ban ïoh ïa ka lad , lehse ha ka jaka jong u Yuzvendra Chahal hynrei ïa une u ba hadien la kham jied ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam jong ka jingïalehkai kham bunsien ban ïa kaba ym shym la jied .
Ha ka jaka jong ki dak thoh hindi , phareng bad urdu mynta yn thoh ia ki kyrteng jong ki steshon rel ha ki sainar platform ha kylleng ka Uttarakhand da ka Hindi , phareng bad sanskrit , u la ong .
U Lalu Prasad u ong ba u long uba la khreh ban tohkit halor kane ka kam .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u la jied ïa u Sourav Ganguly kum u kapten ba tbit tam uba u la ïalehkai hapoh jong u .
Ha ka jingpynbna u la ong , la khmih lynti ba baroh kin iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop jong kane ka jingthmu .
Ka US bad ka China ha ka ' tduh jong ka thma bah ba thymmai ' : Myntri bar ri jong ka China .
Mynta ki hap ban pynbeit ia ka .
" Nga kyntu ia ka sorkar pdeng ban khang noh mardor ia baroh ki liengsuin kiba wan na UK " " U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
bad pynrung ia ki ain jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip .
" Ia ka jingnoh synniang jong u ban seng ia ka nongrim pule puthi ha ri India la ithuh da kaba rakhe ia ka sngi kha jong u kum " " Sngi Pule Puthi jong ka Ri " " ha kylleng ka Ri India . "
Kaei kawei na ki phlim jong phi kaba don ia ki nongthoh kiba eh tam ?
U President ka BJP u Amit Shah u dang kren ha ka jingialang elekshon ha Madanpur Khadar ha Delhi .
" " " phi donkam ban pynduna ia ka jingpynlut jong phi ha ka rukom kaba khraw ."
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka All India basis .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut kiwei pat ha katei ka kam . ,
Ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ruh ka la jia kham mynshuwa .
Da ki hajar tylli ki iing ki la twa , ryngkat ki hospital , ki hotel bad ki jaka die jingdie .
U Sachin Tendulkar u la thep ia ka century kaba nyngkong jong u pyrshah ia ka Australia .
Kumta , ka Georgia Dome ha Atlanta ka la long kaba la die lut , ha kaba palat 40,000 ngut ki briew ki la peit live da kaba khmih lynti ban iohi ia ka jingialehkai biang .
Ka Miley Cyrus ka la sam ia ka dur kaba rim bad u tnga jongka bad nangta u samla jongka u Liam Hemsworth ha ka Instagram .
La ithuh ia ka kum ka jingpang kaba saphriang ha ka pyrthei da ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Haba phi test ne peit bniah ia ki bniat jong phi ha ka sien kaba nyngkong :
" Ong " " La khang ia nga ban mane ia kito kiba phi duwai nalor U Blei " " Ong " " Ngan ym bud ia ki jingkwah jong phi lym kumta ngan jah bad ngan ym long na kita kiba shah ialam . " " " "
Bun ki jylla kim shym la pynbeit ia ki .
Ym don dak jingmynsaw ha ka met , ong ka kaiphod .
U buh ia ka jingshaniah jong u ha ka jingroi bad ai ba u lotus un phuh .
Ka BJP kan ym ailad ba ka Jylla kan phiah ha kano kano ka dor u la bynrap .
Ki nongrep jong katei ka thain ki la ujor ba ka jingtrei khyndew ka long kaba duna dor .
Ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang , u Subhankar Dey u la jop ïa u Tommy Sugiarto na Indonesia ban ïakhun sha ka kyrdan kaba ar .
Ha ka por ba u dang shong bike ha rud duriaw jong ka Kerala u la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad u la bthei ar tylli ki shyieng kiba heh ha kawei ka kjat jong u .
Ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman nalor kiwei pat .
" " " Ki sakhi ba kongsan ki kynthup ia ki jingshon video bad ki jingsakhi na ki doktor mrad , kiba la don lang ha ka por ba ki pulit ki la khynra ia ki katto katne ki jaka ba la suba ba ki donkti . " " "
Ka lad ban iakynduh ka long tang da kaba thoh shithi .
Ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei kam lah ban long hapoh 18 snem.
Kumno U Khrist U la pyndonkam ia ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem ?
Ka India kan wanrah 5 million ton ki nar kiba shongdor T.10 000 klur mynta u snem katkum ka jingong jong u Managing Director ka Tata Steel B Muthuraman .
Ki pulit bad ka sorkar jylla ki pynkhih ia ngi ban khot ia ka jingiakhih bym kut por ha ki lum .
khlem da pynkylla kaba mut ba ngi jied ia uwei u para marjan bad nangta ia u para marjan uba ar .
" U la kynnoh ba ki kynhun runar kiba thombor ia ki Muslim ba ki pynmynsaw ia ki khynnah kiba pule ha ki jaka pule shimet da ki " " dieng nar kum ban pyniap " " ia ki . "
" " " Mahadei " " aiom 2 ka dang don ha ki kam , bad ka la sngewtynnad . "
" Nga duwai na ka bynta ki briew kiba mynsaw ba kin koit kloi." " "
Bad ka jingkyrmen ka im .
Hynrei ka ophis jong u District Education Officer , kam shym la ioh kano kano ka jingbthah kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ngim ju pyrkhat ia ka ktien ha kaba la thaw ia ka .
Ka Chinnaiya ka la pyllait im ia ka Meenu bad ka la shongkurim ia ka ha khmat u Parama Thevar .
Ki por : 12 baje shiteng sngi haduh 1 : 30 baje mynstep .
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 6 bad 14 snem ki don ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba dei bad kaba khlem jingsiew .
Hynrei ym pat lah ban iasoi ia ka jingiateh kaba khatduh .
Hynrei ngam shym la leh namar ngam lah ban siew ia ka .
Hynrei ha ka por ba u leit audition la rai ba u kham biang ban long u nongrwai ba hakhmat eh .
Ka jingmih noh jong ka US ka iehnoh ia ka Turkey bad ka Russia bad kumjuh ruh ia ka Iran , ka paralok ba kongsan jong u Assad ha ri Mihngi , kum ki nongpyniaid ia ka bor bar ri bym lah ban ialeh pyrshah ia ka Syria .
Ki la dawa ban pynphai biang ia ki lai tylli ki kyndon .
U Sher Khan ha Zanjeer u la rwai kumne.
La khang ia ki nongleit nongwan na Turkey , Lebanon , Jordan , Egypt , Tunisia bad Saudi Arabia ban rah ia ki katto katne ki phone bad kiwei kiwei ki tiar kum ki jingkit hapoh liengsuin .
Ki khlem pat wan shajan jong nga haduh mynta .
Kano kano ka lynti kan leh .
Nga ai jingmut ia ki ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynbor ban pdiang ia ka snam Ha kata ka por nga la shah sumar ha hospital la jan hynriew taiew .
Ka Dargah trust ka la ong ba kan tuklar ia ka rai jong ka iing bishar ha Bombay ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u Yogeshwar u la ïakhun ha Rio hynrei u la shah pynhap noh ha ka jingïakhun kaba sdang jong ka kyrdan 65kg .
Ka jingpynbeit ka long lyngba ka file ba la thoh bad ka jingpynheh ia ka i3 ka long kaba lah da kaba pyndonkam ia ka soket domain Unix jong ka bad ka IPC ba la pynshong nongrim ha ka JSON na kiba bun ki ktien prokram .
Ka bha ba dei ban pynbeit kyrpang ia ka jingrung bad jingmih na ka bynta ki nongwan jngohkai .
U nongialam ka CPI u D Raja ruh u la buh jingkylli ia katei ka rai jong ka Congress da kaba ong ba kam don jingmut eiei .
Ka rta jong ka bad ka jingïapher jong ki nongjop jong ka kiba la leit noh .
Phi lah ban nym sngewtynnad , bad lada la pynsngewthuh ia phi , phi lah ban pyrshah , hynrei ngi tip ia kaei kaba bha tam . '
Ki kandidet ki lah ban bud ia kine ki jingbthah ba la kdew harum ban shim ia ki score card jong ki :
U la noh synniang sha ka jingkiew jong ki karkhana shna liengsuin ha India .
Ka kynhun myntri ka mihkhmat ia baroh lai tylli ki thain jong ka Punjab bad kumjuh ruh ia ki jaidbynriew .
" Hato don , ban shim ia ka ktien u Voltaire " " U Blei uba kren ha ka jait bynriew " " ban jubab ia kine ki jingkylli ? "
Ka ain jong ka skulbah ba plie jong ka ri
Katkum ki rekod ba la buh ha ka sorkar la ong ba haduh u Risaw 2016 14 trillion na ki 16 trillion ki pisa ba la pynmih da ka RBI ki dei ha ka dor 500 bad 1 000 .
Ka jingpyniasoh lang ia ki 3 tylli ki bank kan pynlong ia kane ka bank kaba lai kaba heh tam ha ka ri , la ong u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
U Tobia bad ki paralok jong u ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u Nehemaiah ban tei pat ia ki kynroh Jerusalem .
Uwei na ki briew um lah ban jubab ia ka jingkylli shaphang ka jinglong histori jong ka tarik kha jong u Rama .
Te kaei ka lah ban long ka jinglong jong kiwei pat ki kynthei ?
Bad ynda u la tip ia ka jingshisha kumno un leh ?
Kaba kongsan tam , wat ju kynthoh , pynshlur beit .
U kpa jong ka u la pynbeit ia ka jingshongkurim kaba kloi .
Ngi kyrmen ba ia ki jingeh kiba dang sah yn sa pynbeit ha ka jingialang jong ngi kaba hadien .
Arngut ki khun jong nga ki la ngat ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1998 .
Ia kane ka jaka buh jingthoh kaba la shna da ka Pune Municipal Corporation bad kaba la pynkyntang sha ki jingkhihwin bad ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid yn plie da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi U Blei .
Kan long ka jingshai kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Katba u Rohit u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI kaba lai .
Ka jingleit noh jong u ka long ka jingduhnong shimet ia nga .
Kane ka kompeni ka treikam ha Bengaluru , Mumbai , Delhi , Pune , Chennai , Hyderabad bad Chandigarh .
4 Pynwan dur ia arngut ki briew kiba pyrshang ban pynbha ia ki kali jong ki .
Nga iohi ia lade ba nga la shah pynbthei .
Ka jingshaniah jong u ka long kaba la buh bha .
Ka pyrthei ka dang long kaba ma .
U donkti ha ka kam ai pisa tuh bad u la siew ia u Qureshi kiba long beain , la kynnoh ki tyllong khubor .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore la ong ba ka liengsuiñ jong ka Air India Express Dubai sha Mangalore ka la phet noh na ka lynti ïaid kali hadien ba ka la hiar .
" Ki ngeit ba la ioh ia ka ktien Cheran na ka ktien Pali " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " am" ki la ngeit ia kata ka ktien Cheran ba la shim na ka ktien Pali " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
Ka China ka ong ban ai sa shi million ia ka WHO katto katne sngi hadien ba ka US ka la pynsangeh ia ka pisa .
La khmih lynti ba u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh bad u myntri rangbah ka ri u Kailash Vijayvargiya kin kham don bynta ha Bengal .
U PM Narendra Modi hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ha New Delhi .
Uwei pa uwei u aktor , uwei pa uwei u teknisian u la aiti ia la ka jong ka jingim bad ka mynsiem ia ka phlim jong u .
Ka kmie jong ka , ka Rosemary Ferguson ka dei ka nong Bilat bad ka la leit sah na Britain sha Sweden ha ka rta kaba 25 snem .
Nalor ki kolej bad ki skulbah shimet , ka U . S . ka don ruh ia ka rukom jong ki skulbah paidbah ba la bei tyngka da ka sorkar .
Ki jingsiew na ka liang ka Sorkar .
Uwei u thmu ban ioh ia kaei kaei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka Israel bad ka Palestine ki dei ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Egypt ban iakren iasuk .
Ka kynhun Coordination ka trei lyngba ki whats app bad ki email bad ki telephone ban pynthikna ba ki jingtip ki iaid beit bad pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ki robot ki lah ban rah ia ki kali haduh 3 ton .
Ia ki tarik na ka bynta kine ki lai tylli ki jylla yn sa pyntip kyrpang .
U Kumar u la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ia kane ym lah ban leh da kaba kyrkieh .
Kane ka ktah ia ki riew shemphang ha ka koit ka khiah kiba kwah ban iohi ba ki longiing kin pynlut pisa ha ka dud , ki soh , ki jhur , bad kiwei kiwei ki jingbam kiba donkam eh ha ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah .
U la ong ba 80 percent na ki 10 snem ba la dep jong ki kaiphod ba rieh jong ki man la u snem ki dei ban don ia ka kyrdan kaba bha bha ne shaneng .
Ha ka jinglong mraw ha Babilon , ki briew jong ki Blei ki la sngewsih ia ka Seion .
Ka data , pynban kam dei ka jingpynpaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Salman Khurshid u President ka DPS Society , u Chairman ka DPS Society bad kiwei ki riew pawkhmat .
Lada phi pyrshang ban khein ia ki jingaiei U Blei phin ym lah ban khein . U briew u long uba hok tam shisha , uba dap da ka jingbymsngewnguh .
Ka jingeh ka la don ha ki 29 tylli ki shnong jong ka thain nongbah Amaravati .
Ki blei Hindu kim ju long kiba khlem jingiarap namar ki don ia ka jingstad kaba khlem kut .
Kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi project ia lade ha u .
Ki towel ki shah pyndait halor ki rod ha ka kamra shet .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.458 . 59 klur ha ka shi bnai kaba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ki Komando 2 : Ki Briew kiba shlur .
Ki plie haduh kumba 4 baje .
Mynta ka jingshakri bus ruh ka don ha ka surok bah jong ka ri na Manali sha Leh .
Phi tip bad nga tip balei ki wan shane .
Ka dei ka jingiehnoh kam kaba nyngkong eh jong uno uno u General Secretary hadien ka jingiehnoh kam u Gandhi .
Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus X : Ka smartphone kaba itynnad tam ha kane ka dor .
Hadien ka jingkren khlaw ka lah ban don ka dohnud kaba jynjar .
Ngi kwah ba ki kynthei nongleit bneng ruh kin don hangta .
Katto katne ki ri ki la dep ban ithuh ia ka rai jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 kum ka kam hapoh jong ka ri .
20 lak ngut ki briew ki iasoh bad ka skhim JanDhan ba la pynkylla , baroh ki nongbat account ki long 32 ngut . 61 klur
Tamil Nadu U Briew Ba Shah Kynnoh Ba La Rap , Pyniap Ia U Khynnah Rangbah La Rah Pynshitom Iap .
Ka Jingpule Jingthoh Bakhuid ha ki Synagog .
Ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade , ki samla ki shah book .
Hynrei kim shym la long kiba sngewtynnad .
U nongleit bneng ba nyngkong eh jong ka ri India u Rakesh Sharma
Ha kano pat ka rukom ka jingieit jong ki Blei ka ktah ia ngi ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un mihkhmat ïa ka India bad ïasyllok lang bad ki nongïalam jong kiwei pat ki ri kiba don ha ka BIMSTEC ka Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan , Myanmar bad Thailand ha kane ka jingïalang bah .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 15 tarik u Naitung .
10 Sumar na ka jingshah thok .
Ka jingkhein ia ki nongthep vote ha ki 27 tylli ki distrik ha Tamil Nadu ka dang iaid shakhmat
Nangta kawei ka lad ka lah ban long ban pyniasoh ia u transformer kumne .
Hadien ba la weng noh uwei u kyrtong , ki dang sah sa 26 ngut ha ka jingiakhun na ka bynta u Anandpur Sahib .
La kem ia ka kynhun runar shalan drok ha ka pyrthei ha Delhi , saw ngut la kem .
U samla pule u la ngam jyllop ha ka pung DU
Ki tyllong khubor ki iathuh ba watla ki shipai China ki la shah pynkynriah ha Doklam Plateau hynrei ki mih noh na katei ka jaka ha ka por lyiur .
Ka kmie ka la ujor sha ki pulit .
Ki kynthei ki lah ban jied ia ka pant flare ne ka skirt .
Katno ka la long kaba pynsngewsih haba ki la sdang ban kynthoh ia u .
Namar ka jinghiar ka jingdawa mar jong ki ri Europe ia ki mar na India bad Africa , ka ioh ka kot jong ka Kuwait ka la shah ktah .
Ym don jingiakren ne jingiakren hangne ​​.
Baroh shilynter kane ka kynthei ba la sngewthuh bakla ka shah khring ha ki tiar kiba rem dor bad ka pynlut khlem da pyrkhat ia ki jain bad ki tiar , wat la ka hap ban shim ram .
Ka jingpule kaba bteng shaphang ka jingtei ia ki temple ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1929 .
Ki nongñiah trok jong ka ri France ruh ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih .
" Kam shym la shah burom ha ka pyrthei baroh kawei da ki nongkyrshan kynthei , pynban , kiba la bitar namar ki jingpynbna paidbah jong ka ba ki kynthei " " kim lah ban don lut " " , kaba mut ia ka iing ka sem bad ka kam . "
U Vives bad u paralok jong u Agricola uba dei u riewstad jong ka por jong ka jingpynkylla dur ki la kynthoh ba ki kynthei kiba donburom ki donkam ia ka jingnang jingstad .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ioh ia ka jingbyrngem lehnoh .
Katba nang iaid ki por ka la long ka jingpyrshang jong ki sorkar bapher bapher ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki kpa tymmen jong ngi ban ioh ia ka ri India kaba khlain kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ha baroh 37 tylli ki kynhun yn phiah ha ki 5 tylli ki kynhun .
Baroh ngi la iohi ia kane ka jait kambah , kaba laitluid na ka jingwan rung blei .
Ym pat ju pyrshang ia kum kane ka jingleh mynno mynno ruh .
U la long uwei na ki P . C . Ki synran ba kongsan jong u Sriram bad kumta u Sriram u dang pyndep mynta ia ka kam jong u Jeeva .
Ki jingdonkam kiba pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad .
Kumta ka la sngew artatien ban leit sha USA .
U Agarwal u la ong ba ka STF ka la ithuh ia ki 20 ngut ki riew sniew kiba shah wad bha kiba shah tieng bad pynsaphriang ia ki kam runar jong ki ha ki jylla jong ka Haryana , Delhi , Rajasthan , ka thain sepngi jong ka UP , Chandigarh bad Punjab .
Ka la ong ruh ba 77 percent ki shynrang sor bad 81 percent ki shynrang nongkyndong ki sngew ba ka jingshongkha ka dei ka hok jong u shynrang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.4 . 75 ha ka pisa India bad Rs 1 . 35 lak ha ka pisa Nepal .
Lathuh ia ngi mano ba dei u briew jong ka party .
Nga don kawei ka jingthmu kaba sah .
Ka Radhika Mohan Maitra ka wan na ka longiing Bengali kaba don ka histori jong ka jingtem jingtem bad ka jingkyrshan ia kata ka art .
" " " Ngi ki nong India ngi duna ka jingsngewthuh jingmut ."
Nga tyrwa ban pynduna ia ka sha ka 10 percent .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn buh ia ki tiar ban pynkhreh ia u dal .
U kpa jong ki arngut ki khun la kem namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
CIA : Ka China ka pynlong ia ka jait thma kaba sngap jar pyrshah ia ka US .
Ka jingpynbaptis ka long ka jingdonkam na ka bynta kito kiba wad ia ka jingpynim . Hynrei ka jingpynbaptis hi kam lah ban pynim ia ngi .
29 Ki iingbishar jong ki nongbishar ba ha khlieh duh ki dang treikam ha ka Jylla .
Ha u bnai September 2009 , ka jingkhein kyllum ia ka ram kaba dang sah sha kane ka bynta ka long T.323 565 klur bad kiew sha ka T.369 866 klur ha u bnai February 2010 .
Ngi la shim ia kine ki sienjam ha ka jingiatreilang bad ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki bor pulit jong ka thain bad uwei u heh jong ka tnad Revenue .
Kine ki jingleh be-ijot baroh ki long kiba lah ban tip bad lah ban ai jamin .
Pule shuh shuh : Kane ka long kumno ba ka Apples App Store ka la pynkylla ia ka pyrthei .
ka jingpyniap thmu bad khlem jingsngewsih ia u briew shimet ban pynjem ia ka jingjynjar na ka jingpang bym lah pynkoit .
Watla katta ruh ki dang iai bteng ban pynshitom ia nga .
Ha ka por ba u dang pule skul , u Gandhi u la long kumba u long u khynnah skul uba rit paid .
Ka kmie , hoid , ka lah ban shaniah beit ha ka .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban ai bording khlem jingsiew sha ki jaka rep jong ki skulbah .
Nga tharai ba ka long kaba sngewkhia .
Ngi ialeh ia ka thma jong u Ram Janmabhoomi .
Ka jingpynkut kaba khatduh ka long kaba khlem .
" Ka India ka la khreh ban shim ia ka jingialam . " " "
U la pyni ba ia kane ka jingduna lah ban pyndonkam ban hack ia ki account jong ka Instagram .
Ki la long , kum kine ki riew khraw kiba long ka jingai mynsiem ia ka ri ki ju don hangne ​​.
Ki jubab ia kine ki jingkylli kim long kiba suk .
" " " Ka Chhotepur ha ka jaka kata ka la dawa ia ka panel kaba thymmai kaba don ki MP ba la sospon u Dharamvira Gandhi, u Harinder Singh Khalsa bad u chairman jong ka Punjab dialogue u Kanwar Sandhu namar ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ba khlem liang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kam dei kaba shisha ba ngim shym la jubab ia ki mail jong ki komiti , la ong ka BCCI ha ka jubab jong ka .
Ka kaiphod jong ka CRISIL ka kam ruh ba ki jingpynkylla jong ka NHAI ki la pynlong ïa ka jingshna surok bah ban kiew ar shah na ka 12 km shisngi ha u snem 2015 sha ka 23 km shisngi ha u snem 2017 .
Ka Airtel TV app ka don ha baroh ar tylli ki tiar iOS bad Android .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 9 ka jinghiar thma ha ka duriaw Andaman ba shatei lam mihngi
U Assadullah Dawlatzai uba dei u nongaiktien jong ki Lat ka Laghman u la ong ba ki jingjia ha kaba kumno ki khynnah ki la lap ia utei u bom bad balei u la bthei ki dang don ha ka jingtohkit .
Bad namarkata , ko kynthei bad shynrang , kane ka dei ka phang , ban ioh kham bun na kaba duna na ka bynta kaba kham bun .
Ha kum kine ki jingjia ba kyrkieh , ka jingpyndonkam ia ka jingiarap na ka Navy ka kynthup ia ki rukom treikam kiba eh bad ka jingpynslem kaba mih na kata .
Hynrei u la rem bha .
Ha u snem 1996 la pynrung ia ka jingiakop jong ki kynthei .
Hynrei u Rahul Gandhi u la kam ha ki katto katne ki jingialang ba un nym leh biang ia ka jingbakla jong ka kmie jong u kaba don ia u private secretary kaba corral ia ka bor sha uwei u briew .
U Khanderao Dabhade u la long u Sardar uba la tbit bha jong ka hima Maratha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon jong ki kompeni heh ba la seng da ki longïing , hadien ka China bad ka America katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka Credit Suisse .
Nga tharai kane ka jaka ka lah ban pyndonkam khyndiat
U la ong ba la register case pyrshah ia u Mohan hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Tang katto katne ki jait jingbam bad ki um dih ba la song bha lah ban ioh da kaba siew hapoh rel .
Hangno ban peit ia ka jingkren jong u PM Modis
Ki im ha ka pyrthei kaba la pynjot ia ki skul bad ha kaba ka jingiakren ka iaid lyngba ki shyntur jong ki suloi .
" Kan ai jingmyntoi beit beit ia ki nongthied nongpet kiba duk bad kiba pdeng " " u la ong . "
" Haba la kylli kumno u sngew shaphang kane ka jingkylla , u Harley u la ong : " " Nga sngewsih shisha ban trei bad ki mashin ."
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah jong ka ri , ka Kyiv hajan ka jaka ialehkai jong ka Olimpiyskiy ha ka iing ialehkai phutbol .
Kiwei pat ki thung kba , ki pynkylla symbai , ne ki ot ia u jingthung jong ki .
Ha Kerala la rakhe ia ka Janmashtami kum ka Sree Krishna Jayanthi .
Ngan shu shong hangne ​​bad ngan sngap jar , tangba lada jia ba ki suba ia nga .
Ka Congress ka la rem namar u Bofors , ka BJP kan rem namar u Rafale , ka la ong .
Mynta ka sngi ngin sa ia kren ia ka module nombar 31 bad ngin sa ia kren shaphang ka jingbteng bad jingpynmih biang ia ki kam shna jingshna da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpeit bniah ia ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot .
U la koit noh kloi ban bynrap , Kumta bun . . ki don shibun ki phlim bollywood kiba bha ym tang 3 Idiots ki bym shym la pynithuh ha ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban iarap ia ka sorkar jylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki lai ngut ki samla kiba la shah kem .
Uwei u nongtrei jong ka tnad iada ri u la pyrshang ban die ia ki jingtip shabar ri ha u snem 2006 .
La thaw saw tylli ki Regional Office kiba thymmai ha Thoothukudi , Nagapattinam , Ooty bad ha Karur .
U briew bym lah ban ithuh : Kane ka dei kaba ki kwah .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ki wah atrai bad baral .
Kumno ka jinglong jong ki nongthied ka la kylla ?
Da ka jingsngewsih ia ka jinglong jingman ka Rahel ka siat ialade .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
Lada ka India ka la shah ia u Akshay Kumar ban khot ialade u dual citizen , ban thep vote ha ki elekshon , ban don ia ka passport India ryngkat bad ka passport Canada jong u , kaei ka ban jia ?
Hynrei ka jingkylli ka long kaei kaba hadien . . ?
Bunsien nga khang ia ki khmat bad plie ia ka jingkhang ba kyrpang jong nga sha ka pyrthei thymmai kaba U Blei U kular .
Hynrei kane ka ri kam shaniah ha ka khajna tang 3 percent ki briew .
Kane ka Party ka sdang ban treikam kum ka jylla hapoh ka jylla .
Haba u la wanphai biang ha ka snem 1936 , u Bakdash u la shim ia ka jingsynshar halor ka Seng Komunist jong ka Syria bad Lebanon kum u secretary , ka kam kaba un bat khlem sangeh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia u , u la kynnoh .
" Haba iakren bad ka ANI , u Dr V K Monga u Chairman ka IMA Hospital Board jong ka ri India u la ong : " " Kane ka long mynta ka jingkiew kaba jur bha " .
Ym lah ban weng ia ka file ba rim :
U coach ka Iran u Carlos Queiroz u ong ba kane ka jingialehkai ha Belo Horizonte ka dei ka jingialehkai kaba la khmih lynti bha ha ka histori jong ka phutbol ka Iran .
Ka phang pule jong ka imlang sahlang kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ki jinglong briew .
Ka kashari shipai ha Pakistan ka la kyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Kulbhushan Jadhav u nong India uba la shah rai pynrem ha Pakistan .
Katkum ka jingtip ba thymmai na ka website jong ka tnad ka koit ka khiah ka India mynta ka don 6 43 948 ngut ki active case haduh ka sngi thohdieng .
Palat 300 ngut ki briew kiba la long shibynta jong ka balang la rah sha ki hospital bapher bapher ban shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus ha Delhi bad la buh kyrpang ia ki .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la lah ban ioh mardor .
Ka komishon elekshon ka kynthup ia ki briew kiba don ka jingshemphang bapher bapher .
Ha ka jingïalang , ka jingshai ba la pynmih ka don ka jingjrong jong ka wave kaba kham jrong bad ka bor kaba kham duna ban ïa ka jingshai ba la shim .
Katba u dang shah list na ka bynta ki shiphew tylli ki jaitbynriew , ki jaitbynriew kiba kham bun ki lah ban long .
La pynpaw pyrthei ia ki jingtip Aadhaar jong palat 13 klur ngut ki briew : Ka kaiphod ba thymmai
Ngi iakynduh ia ka kyrdan kaba pher .
Kan long ruh ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ha ka pyrthei hadien ba la pynlong ia ka ICC Women s T20 World Cup ha Australia ha kaba sdang jong une u snem .
Ka nongbah jong ka Kenya , ka Nairobi , ka la pawnam bha na ka bynta ki kam runar bapher bapher , kynthup ïa ki kam tuh kali , ki kam runar , bad ki kam thombor ïa ki ïing ki sem .
Namar ka jingkiew dor jong ka man ka por , la pynduh noh bun ki rong .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Kiba bun ki seng nongpyniaid kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynlong ia ki jingialehkai na ka bynta kiwei pat ki kynhun .
U Kunti u la leit phai noh sha Hastinapur ryngkat bad ki Pandava .
Ka jingtrei jong ki nongseng kam seng jam ha ka liang ki jingshakri ka long kaba bun tam ha Delhi , Mizoram , Uttar Pradesh , Kerala , ki ïew Andaman bad Nicobar bad ha Haryana .
Ha kawei pat ka liang ka Redmi K20 ka don ia ka sensor ba 48 MP jong ka Sony IMX582 .
Ka jingai ia ki jingthoh kan sdang naduh ka 10 tarik u Nailar 2018 bad ka Tarik ba khatduh ban ai ka long ka 31 tarik u Nailar 2018 .
Chandigarh : Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Chandigarh halor ka jingtuh .
" Ngi dang trei ban pynbun ia ki jaka test " " u la bynrap . "
Ka jingai jingmut . Sdang ban hikai ia u khun naduh dang rit shaphang ka jinglong hok , jinglong ba janai bad ka jingburom .
Yur Honor , nga donkam ia u briew uba la nang la stad . .
Kumno ki rangbah balang ki ap ia ki langbrot jong U Blei ?
Hooid nga la sngewkmen , hynrei ka jingsngewbha jong nga ka la nang jem namar ba ka Evelyn kam shym la don lang ha ka jingkhot .
Ngi la sngew sarong shibun eh ia ka jingnoh synniang jong ngi !
Kumta , pule bniah ban tip bniah :
U la ong ba kane ka sienjam kan iarap ban pynduna ia ka jingduna doktor ha ka Jylla .
Kumta , ka don ka jingpynkylla por kaba shiteng sekhon .
Ia ka tnad Persia la khlieh da u Neil B . Edmonstone , u nongpynkylla ktien Persia sha ka sorkar East India Company naduh ka snem 1794 .
Ka tnad ka phah ïa ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop sha ki haduh ba ki parabangeit kiba na ka thaiñ kin lah ban ïakynduh ïa ki .
Phi dei ban iohi ba ki jingiakren ki dang iaid naduh mynbarim ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ki jingtei shipai , ki shipai bad ki tiar shipai .
Shuwa ban soi ia ka jingiateh , pynthikna ba ym don ki jingsiew ba la pyndap kiba iadei bad ka kum ka bai aplai , ka bai pyndonkam , ka pisa ba la buh , bad kiwei kiwei .
U Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka Makar Sankranti ha ki set jong ka phlim ' Zero '.
Kane ka la sdang ban pyni ia ki jingmih .
Ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia baroh .
Ha kane ka phlim la don ruh ïa ka Bharathi Vishnuvardhan ha ka bynta ba kongsan .
Ka Shri Dharma Sastha temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha ka shnong Sasthamkotta ha Kerala ha India .
Ka India ka la sahkut ha kane ka mat .
Hynrei hadien katto katne por nga sngew ba nga la kylla long uba pynkylla .
Ym don myntri uba la ju ong ia kata .
Ia ka rukom pyntreikam ia ka PPP kaba pynshong nongrim ha ka Hybrid Annuity la shim ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha ka liang ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka la long kum ka jingshim shuti na ka jingpang .
Ka la shong ha ki board jong ki korporashon bad ki seng kiba kynthup ia ka kompeni Walt Disney , ki jingbam Del Monte , bad ka seng jong ki mrad khlaw jong ka ri .
Ka la phah ia ka tweet , kaba ong , Balei ngim ia kren shaphang kane ? !
Tang kawei ka lad kaba lah ban pynpoi ia ki paralok ba trei jong phi ia ka khubor babha ka long da kaba phi ialap ia ki .
Hadien kano kano ka jingsumar kaba heh ka jingpynrung catheter ka long kaba donkam ia u nongpang .
U President ka Cyprus u Nicos Anastasiades u la ong ba katei ka jingshah rahbor kam dei kaei kaei kaba don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ha ki jingiaseng jong ngi kin don beit ki briew kiba thymmai kiba sngewtynnad bad ki nongwan jngohkai kiba khlem tip ia ka jingeh , bad ngi kwah ba kum kita kin sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
Mynta kane ka kynti ka pawnam ha baroh ki sastra barim .
New Delhi , Aug 29 : Ka MHA ka la pynbna ïa ki jingbthah na ka bynta ka ‘ Unlock 4 ’ , kaban treikam haduh ka 30tarik September 2019 .
Baroh arngut u Dilir Khan bad u Bahadur Khan ki long ki riew donburom ha ka jingsynshar jong u Shah Jahan .
Palat 200 ngut ki nongpang ki wan sha kane ka hospital man ka sngi .
Ha ki jaka ba khriat , ki pipe ki lah ban donkam ban pynkhluit .
Kiba bun ki briew ki don ka thong ha ka jingim , la ka long kaba iadei bad ka iing ka sem , ki paralok , ka kam , ne ka jingsngewbha .
Katkum ka Haryana , ka jingdon jong ki kynthei na ka bynta 1,000 ngut ki shynrang ka long 879 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Baroh ki kali kiba la palat ia ka 15 snem kin shah pynduh (scrap) katkum kane ka policy kaba thymmai .
Ka long kumba kim shym la leh ia ka kam kaba bha .
Ka ain long nongshong shnong jong ka US 2021 ban pyntreikam : Kumno kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei nong India ha America
Da ka jingujor ba ki EVM kim treikam bha ha ki katto katne ki jaka , ka jingthep vote ka la long kaba suk .
U Duminy u la thep hynriew tylli ki six ha ka por ba u thep 68 khlem da mih na ki 34 bol .
Ia u myntri rangbah la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala , u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda , u Pralhad Joshi bad u myntri khajna jong ka Karnataka u R Ashoka nalor kiwei pat .
Hynrei u la pynthikna ba ka kynhun jied ïalehkai kan ïakynduh ha ka sngi Nyngkong ban wan ha Delhi ban jied ïa ka kynhun .
Da kaba la thait bad sngewkmen ia ka jingjop jong ka ' Thambi ' , wat ka umsoh neem ruh kan sngewtynnat bha ia ki nongtrei ' Thambi ' .
" " " Ngi la sngew lyngngoh ha ka jingshisha namar katba ngi dang trei ngi la iai bteng ban peit ia ki khubor ba thymmai shaphang ka jingbthei jong u lum ."
Ka Meghan Markle bad u Syiem Harry ki la pynbna hynnin ka miet ba kin sa hiar shuki kum ki dkhot ba rangbah jong ka ïing syiem .
Ia ka jingpyrshang la pynlong kumne harum .
Dei ban bud stet ia ka road map ban iohi ba ka India kan mih kum ka nongialam ha ka liang ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut bad ki patent .
Ban pyndep ia ka jingpynshitom bein ia ki jaitbynriew bad ia ki jingpynshitom ia ki jaitbynriew .
Ka jingsynshar jong ka sorkar ia ka CBI la weng noh ha kane ka Bill .
Ym slem ngi la ïateh lok , bad hadien ba ki Kpa ki la wan phai na ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1931 ha Columbus , Ohio , ngi la ïapoikha .
Hato nga la pynlong ia ka jingim jong phi kaba sngewsih ?
Kumta , ba ngi ioh ia ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr Sachidananda Rai , u Dr Satish Bhat bad u Dr K R Kamath .
2 ngut ki khynnah ki la iap ha ka ding namar ka jingtuid jong ka LPG
Ki nongtrei jong ka Anganwadi ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Wat la ka Soviet Union ka don ka jinglah ban shna tiar nuclear ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar hynrei ka ri America ka dang don ka jingmyntoi ha kaba iadei bad ki liengsuin pynbthei bom bad ki tiar ialeh .
Ka disk kaba ka la shim na nga ka dei ka copy kaba thikna , nga thikna ia ka .
Ym don kaei kaei kaba don ha kane ka bynta kaba lah ban treikam ia kano kano ka snem jingkhein kaba sdang ha ka 1 tarik u bnai Risaw , 2011 ne hadien jong ka .
Kawei pat ka jingjia pluh ding ka dei ha katei ka juh ka sngi ha Arihant Hosiery kaba don ha surok Bahadurke .
La pyntip ia ka shaphang ki por .
Bad kaba lai , lada phi don ha ka sur kaba sniew , ka bha ban buh ia ki kti ha ki shkor lane ban shu kynriah noh na ka .
U Ah Moon u kren san tylli ki ktien bad u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ktien Russia na ka skulbah jong ka Yangon ha u snem 2012 .
Ka long kaba shisha ba u nongshah mudui ha kane ka mukotduma u dei u nong India uba khlem jingtip , u bym nang ban kren ne sngewthuh ia ka ktien phareng .
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia hynniew ngut kiwei pat na ka jaka ba la bthei kaba la pynpra ia ka bynta baroh kawei jong katei ka iing .
Hynrei ngan buh ia kata ha ka jingmut naduh mynta , u la ong .
Bad nga shu pass ia u da ka jingphuh samrkhie, kumba nga wave ia ka jingkynthoh jong u.
Bad , bad kane ka dei ka jaka mih , ha kaba la leh hok ia ka jingkit jingkit .
Ka Card jingithuh kan sah haduh 7 snem .
Ka jingkylli mynta ka sngi kam dei :
La khein ia ki kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
Ka madan kam da heh bha hangne ​​.
Hooid kane ka jingmih na uwei na ngi kam donkam bad kam dei ban mut kano kano ka jait jingpyrshah kaba hadien .
Ka jingpynbeit ia ka . Oh phin shem ia ka, Robert. U la shem ia ka .
Baroh 58 tylli na ki 393 tylli ki thliew kim shym la pyndap pura .
Ha Wellington , ka New Zealand ka don ïa ka rekod kaba itynnad bha ha ka T20Is .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ka India ka la tyrwa ia ka jingstad bad ka jingstad ba thymmai ha ka kam shna shini sha ka Ethiopia .
" Nga tharai phin donkam ia kaba thymmai , wat la katta ruh ." " "
ka jingpeit ia kaei kaba ngi hap ban pynbeit bad nangta ban bujli biang .
U Jisu U Sngap ia ki Khynnah Kaei kaba pyni ba U Jisu U sngewkhia ia ki khynnah ?
Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la pynthikna ki lah ban rung sha ki jaka ieng rel .
Ka Kangana ka la leit sha ka Twitter , ha kaba ka la sam ia ka clip barit jong ka khubor kaba la ong ba ki pulit jong ka Mumbai kin tohkit ia katei ka aktress namar ba ka la pyndonkam ia u drok .
Hato kine ki parabangeit ki khuslai palat shaphang shano kin leit ne kin leh aiu ? Khyndiat ruh em !
Ka kam lum ia baroh ar ki mar khlaw ka dang iaid shakhmat .
U Prakash uba mihkhmat ia ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka Konni u la kynnoh ba ka jingpynjari pulit kaba jur ha Sabarimala ka pynthut ia ka jingwan ki nongmane ba man ka sngi .
Kum ka nuksa , ki paidbah kiba iadei bad ka pisa ki lah ban khanglad ia ka jinglah jong ka kompeni ban ioh pisa kaba ktah ia ka kyrdan jong ka ram kaba ka kompeni ka don .
Lada ka Maya ka tip kan sa rkhie bein bad pynjah burom ia nga haduh katta katta !
Ka eriong ka don kumba 804 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Honolulu .
" Nga wad wat ia ka jaka rieh jong Me ko Trai jong nga ioh kin wan shajan jong nga ." " "
U Mufti u la pynbun ia ki jingbakla ba la leh da ka sorkar jong nga ha u snem 2010 : U Omar
U la ong , Ka ain paidbah kaba iaryngkat kam long kaba bha ia kane ka jaitbynriew .
Kiba bun na ki lum ki don ha Chiang Mai , shaphang sepngi jong ka Chiang Rai , ki jylla Lampang bad Lamphun .
Ka plan Rs 199 kan ai 1 . 2 GB ka 4G data ha ka shisngi katba ka plan Rs 299 kan ai 2GB ka data ha ka shisngi .
KA JINGBYNBNA IA KI AIN BA LA PYNBYLLA BAD KI JINGPYNKUTLOH .
Da ka jingdawa kaba sngap jar bad ka jingeh , ka jingroi jong ka ram ha ka liang ka dang sahkut .
Kane ka pyni haduh katno ka rukom hikai jong ngi ka long kaba tlot bad kaba khlem jingmyntoi .
Ka 2 ngut . 27 lak ngut ki briew ki la shah pynsah ha ki 3, 085 tylli ki jaka ai jingiarap .
U President ka Law Society u Edward Nally u la ong ba ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ban buh ia ki briew hapoh iing khlem da don ki sakhi ba ki leh ia ki kam runar . '
Na ka bynta ki briew kiba pdeng , kam shym la don kano kano ka jingpynkiew khajna .
Mano ba kwah ia kum kine ki jinglong ? Hynrei kumno phi lah ban sngewskhem ia kaei kaba U Blei U la kular ? Ka Jingkular Kaba Phi Lah Shaniah .
La pyndonkam ia ka kum ka jinglong tynrai jong ka .
Ka paw bunsien ha ka Babilon 5 .
Ha kano ka rukom kaba kyrpang ngi pyni ia ka jingieit ia la u paramarjan ? Ngi kwah ban pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi ha ka rukom kaba kyrpang .
Nga sngewkmen khamtam eh ba u Shri Gyan Singh Sohanpal bad u Shri Md .
Hynrei na ka bynta kata ym pat lah ban pynbna ia ki tarik bad ki jaka .
Hynrei ki tnat ai kyrdan ki la pynduna ia ka jingkhein ia ka GDP jong ka ri namar ka jingbym don ki kam kamai .
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka projek ka la iathuh ha ka khubor ABP " " La tyrwa ia ka Geeta bad ka Pawan ban ialehkai ia ka samoi ba la dep jong ka Nach Baliye , hynrei kim shym la lah ban leh ia kata ."
ki nongshong shnong ki la dawa ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingjia bad ban pynshitom ia ki heh hospital kiba donkti .
Ka shnong bakhuid jong ki Jiw .
Ka jingthut ka jingshakri jong ki rel na ka daw jong u slap ba jur ha Mumbai
Ki dulir Fairfax kiba don harud ka rud duriaw jong ka Queensland ki dei ki bynta jong ka Great Barrier Reef .
Ha u snem 2011 ki don 51 tylli ki jingjia .
Ka jingkren jong u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang kaba 45 jong ka AIIMS
Ka lobby umphniang ka byrngem ia ki myntri : Moily
Phi kwah ban pule ia ka script ?
Pynrung ia u code jong ka jingpynshisha bad nion ha Pynshisha .
La bthah ia ka tnga bad ka kmie jong u Jadhav ban weng noh ia ki mangalsutra , ki ryntieh bad ki bindi , nalor ba la bthah ia ki ban pynkylla ia ka riam , na ka bynta ka jingshngain .
Kine baroh ki long ki dak jong ka jinglong mraw .
Ia ka jingmih jong ka RBI SO la pynbna ha ka website ba thikna .
U Akoray u la iatreilang bad ki Mughal ban iada ia ka lynti bah bad la ai khusnam ia u na ka bynta ka jingiarap jong u .
Ha ka snem 1905 , ka sor ka la tei ia ka jaka thew jingri jingdup .
Ym don ba pyrshah ia ka kam pynroi .
Katkum ki khubor , ki kynhun synshar ki ia phiah .
Hynrei ka don ka jingsngewsih ha kane ka jingshai .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka kam jong ka ri .
Naduh kata ka por bun ki jingkylla ki la jia ha ka pyrthei .
Da kaba thaw ia ka histori , rung ka Kerala sha ka quarter final jong ka Ranji Trophy .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbishar jong u shaphang ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India bad ki kyntien pyrshah ia ki kim long kiba lah ban pdiang da uno uno u nong India uba shisha .
U nongkren jong ka Thomas Cook India u la kyntait ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat .
Katkum ka khubor , ka jingsiat ka la sdang ha ka por 6 : 45 baje mynstep .
U KL Rahul u sngewtynnad ia ki jingkitkhlieh bapher bapher ha ka kynhun .
La shah tuh phra tylli ki dukan hangne ​​hynnin ka miet .
Ka la ju long kumta bad kan dang long kumta .
U Shri Arindam Sen Gupta u dei u briew uba la ieit bad sngewtynnad bha ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
U Tom u don ha ka kali jong u .
Ngi iehnoh ia ka jingbishar ha phi .
Kawei kaba don ha Phoniks ? Em .
Ka kot ka don 12 tylli ki khana .
Ka jingpyrshang kaba bun ka la leit sha ka jingwad bniah kaba bniah ia ka iew ban pynkylla ia ka jaka jong ka brand .
Ia ka bill kaba kyrpang la pynphai kylla haduh ba ka bynta ba shalor jong ki nongtheh umphniang ka la jan sdang ban sngur ia ka khyndew , kaba pynkhih ia ka dewbilat kaba shapoh .
Hynrei ngim dei kiba tieng .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha katei ka jingialang .
Kane ka long namar ba ym don jingkyrshan ia ka jingpyniasoh 5G mynta bad la khmih lynti ba kan poi ha ka ri hapoh san snem .
Berlin ban wanrah biang ia ki khun jong ki nongialeh pyrshah ' Islamic State ' jong ka Germany .
8919 ngut ki Cadet ki la shim bynta ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsiew Digital .
Ngam shym la iohi ia u ba u leh ei ei kaba kyrpang ban pynurlong ia kane ha ka por ba ring dur .
Ki lai tylli ki jaka ba la hap ki bom ki dei ha Poonch bad ki jaka ba marjan .
Ka Buriganga ka long kaba donkam bha ha ka ioh ka kot jong ka nongbah Dhaka .
Ki don ha iing bad ki suk hangne ​​.
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Bulandshahr .
U la ong ba ia ka jingim jong ki riew ieid ri dei ban pynrung ha ka syllabus jong ki skul .
Kine ki nongpynneh jingsuk ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jingim jong kiwei pat .
U la shah rah ha ki pulit hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la ai counseling haba peit ia ka kam jong u , la ong ka kyrwoh na ki pulit .
Ia kane ka trailer la pyllait dang shen ha Chennai .
La pynmih ia ki scooter Vespa 2019 : Ka kompeni shna scooter lifestyle na Italy , ka Vespa India , ka la pynthymmai ia ki mar jong ki na ka bynta u snem 2019 .
35 ngut ki ophisar , ki nongtrei la lap ba kim don .
Don kiba im bad kiwei pat kin ym im .
U la leit biang bad ki paralok ha ki jingleit kai jngai sha ki jaka kiba don jingmut ha ka niam ne ka histori .
La ju shim ba ki kynthei ki kham thied jingthied .
3 Haba u Petros u la kiew na ka lieng ban iaid halor ka um , u la leh kumta da ka jingngeit .
U slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki surok ha kane ka District .
U nongshah kynnoh uba lai um shym la ithuh .
La rai pynrem iap ia u nongpyniap briew ba bun jait u Cyanide Mohan
Ngi la ia iarap iwei ia iwei pat .
Pynrem u Amit Shah ia u SP Govt
Ka thong jong kane ka seng ka long ban pynkhreh ia ki samla kiba lah ban iakynduh , shakri , iehnoh bad pynmynsaw .
Teng teng ka long kaba eh shibun .
33 , 424 tylli ki mukotduma la pynbeit bad sah sa tang 7 , 052 tylli ki mukotduma haduh ka 30 tarik . 6 . 2016 .
Ki long kiba kloi ban leh ia ki jingpyrshang .
" Ka AIMIM ka la thoh ruh ha ka twitter ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki " " samla pule jong ka JNU " " .
Hadien ka jingpynbna ia ka ain shipai ha Pakistan , u Sultanuddin Ahmed u la shah weng noh na ka kam Lat jong ka East Pakistan ha ka 10 tarik u Lber 1958 .
Cyril Ramaphosa , Ki nongialam jong ka pyrthei jong ki kompeni na India bad na South Africa Ki Kynthei Rangbah . Namaskar
Nyngkong pyni ia u nongialap uba khlem jubab bha ia u trai iing uba bitar .
Ka la kham kongsan khyndiat , ka shynrang bad kynthei , ban ia ka san percent , hynrei ym ka jinglong jingman .
" 31 baje mynstep : " " Ka PA jong ka Priyanka ka iaid kai kylleng ki jaka thep vote ha Amethi " " ong ka Smriti Irani "
Kaei ka jingdonkam ban rwai ia ka kyrteng jong u Modi ?
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Jaidbynriew .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew ha ka kamra shet .
Ia kane ka komiti la thaw katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka lyndet ia ka jingkdew ia ka jingshah lehbein ha ka niam
Kata ka long kaba kawei ka kmie na California , U . S . I . , u la thoh shaphang kawei ka mat kaba la ïakren ha ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Kane ka dei ka jingpynkhuid da kaba sngem ia ki mar dud ba la buh ha ki tin ha ka autoclave lane ki kamra pynkhuid ba kyrpang .
Katto katne ngut ki nongbylla sngi ki sah ha Perumbavoor ka jaka kaba la tip bha da ki kompeni plywood .
5 lak , ka bai lutksan shisnem kaba long Rs .
' ' Kumba u nongshna nar u thaw ia ka ryntieh hapoh ka ryntieh , Kumta u Baieit jong nga u la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Ki bynta jong ka jain jong ka ki i kumba ki mih na ka jingker kaba khraw jong ka duwan Pergamon .
" " " Ka por ka long ka jingsngewbha ia nga ."
9930 klur tyngka la ai sha ka 19 klur tyngka sha ki nongbat account jong ki Kynthei Jan Dhan .
Nga la ju don ka jingsngewtynnat ia ka
Ia ki jingai jingmut kiba la ioh yn sa ia kren bniah ha ka jaka kaba biang , ha kane ka Kaiphod .
U la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha ka ophis , kaba u la jop ban pyndep .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga la kwah la slem bha ."
Ka UAE ka la pynlong shi bynta ia ka IPL ha u snem 2014 namar ka elekshon bah ha India .
Kane ka dei kaba dei ban pynsngewkhia ia ki paidbah .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakhih ha kylleng ki jylla Telugu jong ka Telangana bad Andhra Pradesh .
Ki nong France bad ki nong phareng ki pyndem ia la ki khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Mynta , wat khuslai , ngan pynthikna ba phin ioh ia ka bonus kaba bha jong ki nongwad .
Bad tang nangta nga la sngewthuh . . . kata ka jinglong samla kam dei ka jingpynrem .
Na ka bynta ban pyrkhat ia ka projek pynkylla lynti ia ka Bargi kum ka projek jong ka ri , la thaw ia ka kynhun kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la register palat 600 tylli ki case ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha ka taiew ba la dep ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki briew jong ka Pune ha ka jingpynslem ban pyntreikam ia kane ka projek Metro .
Baroh arngut ki sdang ban ialehkai .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Sh .
Kata ka dei ka jingriam na ka bynta ka jingjop !
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia ka video ha kaba la iohi ia ka ba ka leh ia ka exercise kaba ka leh ha ka niam .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba lai ngut ki nongtrei katei ka dukan ki la wan da ka kali jeep ban thep ia katei ka pisa ha bank .
Nga la ap ia ka por jong nga ban kren .
Ia une u nongshah kynnoh la thwet ha palat 30 tylli ki kam runar ba shyrkhei ba la register ha Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Don kiba shem ba ka plot ka long kaba jylliew palat , bad kam shym la buh bha .
U Cheteshwar Pujara u la ioh ia ka glove , u la thep ia ka pad bad la shim ia u da u Peter Handscomb ha ka kjat kaba lyngkot sha khmat .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ki kynhun shipai jong ka India kin long tang ki bym lah ban khanglad ïa ka jingshah thombor ha ki drone kiba bun kiba don tiar .
Ngi kyrmen ba ha ki por ban wan ki jingshim ram ki lah ban hiar ynda ka ioh ka kot ka la nang kiew ha ka jingstet kaba kham stet kaba noh synniang kham bun ka jingmih na ka khajna .
Hynrei baroh ka la jia ha ka por .
Hadien kata ka Apsara , ka jaka wad bniah kaba nyngkong eh ha Asia ka la treikam ha ka jaka pule jong ka Trombay jong ka Bhabha Atomic Research Centre ha u bnai August 1956 .
Ka hotel ka dang treikam haduh mynta .
Ka long kaba donkam bha ba ki data kiba phi la lum kin kyrshan shisha bha ia ka .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki kiew sha ka 19 984 ngut bad kiba iap ki long 640 ngut .
Kumta , ha ka jinghikai khlem jingpeit la pyndonkam ia ki algorithm ban hikai ia ka jinglong ba shapoh ne ki rukom ba la buhrieh ha ki data .
Hato don ki nongrim ha kane ka kitab kiba lah ban pynmyntoi ia nga mynta ? '
" " " U Anil Kumar u la wan ban ia kynduh ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha Secretariat ban iasam ia ki jingeh jong u ."
Ka jaka buh kali jong ka Metro III yn shna ha Aarey .
Ka la mih ruh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Malli Mishtu .
Hooid ki lah ban shim noh ia u Emin bad u Adnan hynrei ka jingieid kaba ngi don iwei ia iwei pat kan ym jah noh wat la ka long kumno kumno ruh .
KA LAD BA SUKI BAN LONG U NONGIKREN BA BHA Katto katne por mynshuwa , nga la leit sha kawei ka jingkhawai bridge .
Kumta , ym don mano mano ba ïoh pateng ïa ka jinglong ban kohnguh ïa U Jehobah .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap kaba khlem akor .
Khlad Sangut Ki Khynnah Skul Ha Punjab.
NEW DELHI : Ki dkhot jong ka Lok Sabha mynta ka sngi ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingshah pynjulor kaba jur jong ki jingthung jingtep kiba dang ieng ha ki katto katne ki bynta jong ka ri namar ka jingjur jong u slap khlem aiom .
Ha ka jingshisha ki jaka bam ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ki la pynrung ia ki jingbam ha surok jong ka Mumbai ha ki menu card jong ki .
Iakhun biang ka Barcelona ban jop ia ka El Clasico
Kane kawei kam dei kaba kyrpang .
100 sngi ka jingsynshar jong ki Modis kaba bha tam : BJP
Lada phi kwah ia ka jingdawa ryngkat bad ka synshar paidbah , ka India ka dei ka jaka ban don .
Kane ka la long ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingiatai kaba jur .
Ka Congress ka la kren na ka bynta ka dewbah India baroh kawei kaba heh da kaba mihkhmat ia ka . . . baroh ki kyrdan , bad baroh ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba la jan lah ban khein kiba pynlong ia ki briew jong ka ri India . .
Ki riewstad ki la ioh ia kane ka ice cream da kaba pyniasoh ia ka um poly phenol jong u sohjew .
Ngi la hukum ia u briew shaphang ki kmie ki kpa jong u : Ka kmie jong u ka la kit ia u lyngba ka jingtlot halor ka jingtlot , bad ka jingpynkha khun ia u ka shim por ar snem . To ainguh ia Nga bad ia ki kmie ki kpa jong phi .
U Suraj Kumar Kallya , u nongpyniaid jong ka Vikaas Education Trust , Sri .
Bad kan ym jah noh tad haduh ba ngin da pynkhuid .
Ki don kam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Wat nym tieng ban pyrshang ia ki dur kiba thymmai .
Ki jingai sngewbha shimet jong u Mir Jafar sha u Clive ki long kiba heh haduh katta katta .
Kawei pa kawei ka kulai ka dei ban don u khun shynrang .
Ka dustur jong ngi ka ithuh beit ia ka jingim jong u briew kaba pynneh ia ka jingiaryngkat bad ka jingburom ia ka burom .
Hynrei da ka jingbym shimkhia jong ka sorkar kine ki jingthmu baroh ki iaid bakla .
Hadien ka jingiap jong u Judah ha ka thma , ki hynmen jong u u Jonathan bad u Simon ki la bteng ia ka jingialeh . Ki nongsynshar Seleucid ha kaba nyngkong ki la pyrshah jur ia ki Makabi .
Ki ophisar tohkit ki la dep poi hangta .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ."
U Joseph bad ka Mari ki shim ba U Jisu u don ha ka kynhun ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba ïaid lynti lang .
U Singh u la shah kem .
U Akshay Kumar u la long lehse u aktor ba ioh tulop tam ha Bollywood hadien ba ki khubor ba un soi ia ka phlim kaba bud jong u ha ka bai lutksan kaba T.120 klur ki la paw ha ka internet .
Phi ruh phi dei ban tip kumno u Jitendra Bhoiji u nongrep na ka distrik Dhule ha Maharashtra u la pyndonkam ia ki ain rep ba dang shu pynbna dang shen .
La ai jingmut ia ki ba kin pyndonkam da ki liengsuin ban leit sha kano kano ka jaka ba ka jingdon jong ki kam lah ban kiar .
Ha kaba sdang lah ban pyndonkam da ki rukom pynbeit ia ki jingiakynad kum ka jingpyniasuk , ka jingpyniasuk bad ka jingai jingmut .
Ka kynhun shipai Bangladesh ka la don bynta ha ka prokram pynneh jingsuk jong ka UN naduh u bnai Lber 2014 .
" Ka jingiakhih ban ioh ia ka hok pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka ri Bangladesh ha Shahbag lane " " Madan Pateng " " kumba la khot mynta , ka la rung ha ka sngi kaba khatsaw . "
Ha ka snem 1975 , u la kiew sha ka kynhun kaba nyngkong .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Pakistan da 61 ron ha ka 1st ODI 2020.
Kane ka point ka don ha ka jingjngai kaba kumba 1 . 5 million km na ka pyrthei .
U Sitaram Singh , 65 snem ka rta , u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Sensex ka kiew 1 , 422 poiñ katba ki exit poll ki ïathuh lypa ba ka NDA kan jop .
Ka kam kaba la leh shabar jong ka jaka trei kaba man ka sngi .
Ki la ujor wat ia ka mukotduma pyrshah ia nga .
Kumno ki kmie ki kpa kin iarap ia ki khun ha kum kine ki kam barbar ?
Ka Helmet ka don ruh ki aktor kiba ak ha ki bynta ba kongsan .
" Ka jingpyrkhat ia kine ki salm ka dei ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia " " ka ktien U Blei " " bad ban pynlong ia ngi ban pynheh bad pynbha ia ki jingpynpaw jong ngi iaroh ia u . "
Ka jinglong rieh ka dei ban pynneh .
Ha ka jingïalang , u Shankar u sngewtynnad ban ïatreilang bad u Jaikishan bad ka Hasrat Jaipuri watla ki don ki khep kiba pawnam ha kaba u Shankar u ïatreilang bad u Hasrat bad u Jaikishan u ju ïatreilang bad u Shailendra .
Kumta balei kane ka long kaba ialeh pyrshah ?
" Hangne ​​U Jehobah u la pyndonkam ia ka kyntien " " uwei na ngi . " " ".
Hynrei ym shym la tip kumno u Jadhav u la iohi ia u nongmihkhmat ba u la pyrta ia ka kmie jong u shisien ba ka la mih shabar .
Ka Soil Health Card ka ai ar tylli ki jingai jingmut shaphang ka sboh na ka bynta hynriew tylli ki jingthung kynthup ia ki jingai jingmut shaphang ki sboh ba la shna da ki jingthung .
Ym don ka jingpyniaid ia kawei ka bynta kaba ialam sha kum kane ka jingpher , ki don bun ki bynta kiba iadei bad ka rukom shna .
Kane ka dei ruh ka jingjied kaba don ha ki phone Pixel .
U George C Williams u don shadien jong ka kamera .
Ki tyllong khubor ki la pyntip shuh shuh ba ka seng kan sa pynleit jingmut bha ha ki lad pathai khubor jong ka ban poi sha ki paidbah .
La bthah ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask bad ban rah la ki jong ki dawai pynkhuid .
Hangta kiba matlah bad kiba dkoh ki wan sha u , bad u pynkoit ia ki .
Lyngba ki skhim ba la don lypa jong ka MoRD bad NHM , ka NABARD kan kyntiew ia ka jingthaw ia ki jingtei katba lah .
Lah ban ong shaphang jong ki ba la khein ia ki kiba bit ban ioh ia ka jingmihpat ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Pradeep Sarkar .
Ia ka jingngeit jong u Abraham la khein ia u kum ka hok slem bah shuwa ba un otsher ha ka rta kaba 99 snem .
Ka thanat pulit jong ka Posta ka dei ka bynta jong ka tnad pulit jong ka Kolkata .
Ki khusnam ki lah ban long kiba heh bha na ka bynta ki nongjop .
Ha ka jingiaseng kynmaw burom , u President Obama u la khot ia ki kyrteng jong ki khynnah bad u la ong ia ki nongsngap kiba sngewsih : Kine ki jingjia ba sngewsih ki dei ban kut noh .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban trei ha India .
Ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar ym pat pynbna .
Ka sngi kaba bha ia ka BJP .
Uwei u kwah ban trei shitom ha ka kper man la ka sngi . Uwei pat u sngewbha ban shong bad peitkai , ban ia kaba trei .
28 To sumar bha ia u thiat jong ki Pharisi .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien shabar ri .
Nalor kata , ki heh bad ki dkhot jong ki pulit distrik kin ai jingkhein ia ki kam jong ki sha ki pulit distrik .
Hato ngi leit na ka bynta ki nongpyndonkam kiba bun bad nangta ngi ong lada ngi ioh 10 million ngut ki briew
Mynta u la don ka bor bad ka jingshaniah ha ka sain pyrthei kaba biang ban pyniatylli ia ka hok , ban jop ia ka elekshon dorbar thawain kaba la long ha u bnai Iaiong bad ban pynskhem ia ka UMP .
Ka kynhun video ruh kan leit ryngkat bad kine ki kynhun ban lum ia ki sakhi jong man la ka jingjia .
Ka histori kam pyllait ia kito kiba leh be-aiñ ia ka riti synshar .
Ka sorkar bad ki seng ki nongrep ki dang pynlong ia ka jingiakren kaba phra halor ki ain rep thymmai ha ka sngi Saitjain 2020.
U Jonathan u khun jong u Saul u long ka nuksa kaba bha .
Ka Faridnagar ka dei ka shnong kaba rit ha ka Tehsil Modinagar ha ka distrik Ghaziabad .
U . . . ka hukum ia kata . . . ka long . . . la wan kawei pat . . . Sngi Balang .
Yn buh ia ki hand pump thymmai ha ki jaka ba ym don um dih ha ka dor kaba 55 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha ka por lyiur .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u Yediyurappa ba 200 ngut ki shipai jong ka sorkar jylla ki la shah hikai ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka aiom slap .
U dang long u khynnah , hynrei u la rangbah bha ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ngi la ia kren hynnin ka miet shaphang ka Kashmir .
Ngi dei ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynbha ia ka jingbuh , jingpynkhreh bad jingpynneh pynsah khnang ban bat ia ka jingbam ba tei met jong ki mar bam , ban ia kaba bei tyngka ha ki jingbam ba la pynkhreh bha .
" " " Ka lieng ka la iaid beit iaid ryntih , " " la ong ha ka kyrwoh ."
Ka PLM ka pyniasoh lang ia ki briew , ki data , ki rukom treikam bad ki rukom treikam bad ka ai ia ka jingtip shaphang ki mar na ka bynta ki kompeni bad ka kam ba la pynheh jong ki .
Ka Sultan kaba la ak da u Salman bad ka Anushka ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ki nongpeitkai bad ka khusnam kum ka jingshna jain kaba bha tam .
Ym don kawei ka hukum ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ngam pat pynmih ia ka phlim .
Kumta to ngin ong ba nga don lai tylli ki lemon ha kawei ka row .
Ki Tamil kiba don bynta ha kaba shna lieng , maramot ia ki , bad pynher ia ki lieng .
Ka nongbah jong kane ka jaka ka dei ka nongbah Port Blair .
U Aamir Khan u long uba iaroh ia ka Katrina Kaif
Tang ynda la lah ban pynurlong ia kane , ki soh ba jem jong ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat kin pyni ia ka jingroi .
U lah ban leh katba u mon da ka .
Hynrei ka seng Indian Olympic kam pat ithuh ia kane ka elekshon .
Hynrei kam dei ka por ban pyrkhat ia kaei kaei pat . hynrei tang ban shim ia ka jingdih , ban tih ha ka shuki jong phi bad ban ngam jylliew ha ka IPL .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khynnah bad ki la pyllait im ia ki .
Ka Maldives : U President ba la mih noh na ka kam, u Abdulla Yameen, u la tuklar ia ka jingmih elekshon ha Supreme Court.
Ka jingkhmih lynti kaba heh tam ka long lai tylli ki kyndon
Ka Janata curfew ka long kum ka jingïatylli bad ki briew kiba la shah set kyrpang hadien ba la test ïa ki ba ki don ïa ka jingpang coronavirus .
Kata ka long kaba kongsan tam ia nga .
Ia kane ka Grand Prix la pynsangeh noh ha u snem 2011 namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka ri .
TRANSIT HUB : Ka surok bah jong ka thain bad ka surok bah jong ka thain kaba shabar kan pyniasoh ia ki sor bapher bapher sha ka thain nongbah ba kongsan .
Ki don 11 ngut kiba la shah pyniap .
Pynkylla ia ki jingtip login ha kano kano ka por ba donkam .
Rs 2 Lak La tuh na . . .
U President ka America u Donald Trump u la ong ha ka sngi palei ba un ym leit sha ka jingïalang pynsmai ïa u nongmihkhmat jong u, u Joe Biden, kaba la thmu ban long ha ka 20 tarik u Nailar.
Im nym leit ban leh ia ka mynta .
Ka wingsuit ka sdang ban her mardor ynda ka la mih na ka liengsuin ha ka Iyer kaba iadei kaba mih na ka jingstet jong ka liengsuin shakhmat .
Ka jingpang kum ka jingpang kansar .
Ka Palwasha Saboori ka director jong ka seng ai jinghikai bad pynroi ia ki kynthei ha Afghanistan ka la ong ba da ki spah ngut ki kynthei ki shah khaii man la u snem .
Ka don ka jingpang ha ka dohnud jong ki , bad U Blei u la pynpang shuh shuh ia ki , bad ka jong ki ka long ka jingjynjar kaba shyrkhei , namar ha ka jingshisha ki la thok .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkhang ia ki jingthoh .
Ki pulit , ki shipai shipai bad ki shipai shipai ki ieng beit bad ki pynjari pyrkhing bha ia ka pakhang shnong , la ong u Kumar .
Ka Nova 3i kan shongdor T.20, 990 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bus u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U Vishal Sharma u nongpeitkai jong ka AAP na ka bynta ka Himachal Pradesh u la ong ïa kane haba ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la plie ïa ka ophis district jong ki party ha ka ïew bah hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka la long ruh naduh u snem 2002 haduh 2005 ka lieng jngi kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynmeh bad pynlip man ka por ia u tap um ba shit kan pynduna ia ka jingpynlut bording .
Ka jingpynbeit por : Ki sngi shuti na ka bynta baroh ha ki ar tylli ki shuti ba kongsan jong ki Muslim , ki Eids .
U la ong ba ka seng kan buh ia ki rekod thymmai da kaba pyniasoh ia ki paidbah bad ki jingmut jong ka seng .
Ha nga , kata ka long ka jingbakla .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u la ioh ia ka khusnam jong u nonglehkai ba tbit tam jong ka Filmfare .
Ka phlim ba khatduh jong u NTR bad u Trivikram ka dei ka Aravinda Sametha Veera Raghava bad ka la kamai bha ha ka box office .
Ka la dawa ia ka jingsynshar president .
La pynkhreh ia ki DIP ha baroh ki district .
U Ravinder Raina u la ong ba ka dohnud jong ka Mehbooba Mufti ka tuid snam na ka bynta ka Pakistan bad dei na kata ka daw ba ka la kren pyrshah ia ka jain jong ka team India .
Ka Maria ka la bitar haduh ba kam lah ban kren .
U la long u nongialam jong ka seng haduh ka jingiap jong u .
U IG jong ka Hisar Range u O P Singh u la ong ba ki dang ïakynduh man ka por bad ki nongpynïaid bad ki dang buddien ïa ka jinglong jingman .
Ka jingkñia ha ka Islam Dhabihah Ka jingkhniot nyngkong
To ngin sdang na u PM Narendra Modi .
Ka bai rung na ka bynta ki rangbah ka long Rs .
U nongaiktien ka MEA u la pynthikna ba ka India ka la duh ia kawei ka liengsuin MiG 21 Bison bad u nongniah jong ka u la jah rngai ha ka jingtreikam .
Nga kyrpad ia u ban sumar ia u Dabid jong nga .
Bad lada ngi sngewtynnad ia ka jingrwai ne ia ki jingsngew jong ka jingrwai , ngi kham sngewtynnad ban rwai ia ka da ka jingsngew ba shisha .
Wat ka jingpynkhuid ia ki dieng ruh kam long kaba dei .
Ka tnga jong U Raj Kapoor ba la khlad noh ka Krishna Raj Kapoor , ki khun shynrang u Randhir , u Rishi bad u Rajiv bad ki khun kynthei ka Ritu Nanda bad ka Rima Jain ki la iawan lang bad ki la rai ban pyllait noh ia katei ka jaka .
Lada phi lap ia ka , phah ia ka sha nga da ka mail ba la pynrung kyrteng .
Kane ka ju long kumba leh ia ka kam .
Ka jingkiew jong ka koit ka khiah jong u Dilip Kumar : Ki doktor .
Ngi long ka bynta jong ka mariang ym kaba la pyniakhlad na ka .
72 ka long hynriew la pynbun da shiphew .
Ha ka sngi kaba bud , ka myntri jong ki kynthei bad khynnah jong ka jylla ka Pankaja Munde jong ka BJP ka la leit jngoh ia ki , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki seng sain pyrthei .
Ym don jingbuhrieh na kata .
Dei ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha kum kine ki jingiateh , u la ong .
Karkhana shna kali heh , Avadi , Chennai .
Hynrei u Sunil u la ong ba u donkam ban iakynduh kyrkieh ia u Sanjay.
" Ngi don ia ka imlang sahlang kaba bha tam sawdong ! " " . "
U Abdul Ghafoor Shoro jong ka seng jong ki nongsumar jong ka Pakistan u la iathuh ha ka DW ba ia ki jingmih na ki jingpyrshang ba nyngkong ym shym la pynpaw paidbah da ka sorkar .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba donbok ia phi , shisha .
Hooid , nga kubur ba bun ki jingeh ki mih ha kum kine ki por , bad ka don ka jinglong jong ki jingtieng bad ki khubor lamler .
Kum ka jingmih , ka don ka jaitbynriew jong ki nong Afghanistan kaba shim dur ha Delhi , sawdong jong ka ka la mih ka ioh ka kot kaba rit hynrei kaba kiew bha .
Ha India , man la ka jylla ka iapher , ha ka liang ka kolshor , ki briew , ki riti dustur bad kumjuh ruh ki rong rong .
Ngi la ioh shiphew tylli ki sniang kiba thngan , hangta ha ka liang ba shadien .
Nga dang shu wan phai na ka kam .
Kum ka nuksa ha ki lum Cordillera Central kiba don shaphang shathie jong ka Luzon ki don palat 6,000 ngut ki nongpynbna khubor babha .
U Bhadana u MP na Haryana u la ong ha ka jingkyrpad jong u ba u Kejriwal ha ka jingpynbna paidbah ha ka 31 tarik Jymmang u la khot ia u kum uwei na ki briew kiba bamsap tam ha India .
Ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong ka long kaba eh bha , ha kaba tang uwei na ki san ngut ki nong Poland kiba trei mynta , wat la ka rep ka riang ka long tang 3 ngut . 3 na ka shispah jong ka GDP jong ka ri .
La hukum ia ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ban khang .
Kane ka karkhana kan sdang treikam ha u snem 2012 .
New Delhi : Ka sorkar u Modi ka la ïoh ïa ka jingmynjur jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban wanrah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Kaei ka jingmut jong ki nongialeh pyrshah jong phi ?
La weng noh ia u Alka Lamba kum u nongaiktien ka AAP
Ka Infosys BPO ka la ong ba ka platform BPO kan long 25 haduh 30 percent na ka jingmih jong ka haduh u snem mang tyngka 2010 .
U Myntri ka Kolshor u la ong ba kano kano kaba u dang ialap ne leh ha ka spah snem kaba 19 , ka long kaba bha kumjuh ha ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh .
Palat 1 , 100 ngut ki riewstad bad ki riewstad wadbniah na ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri India bad shabar ri bad kumjuh ruh ki briew kiba pawnam ki la pynmih ia ka jingpynbna ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Bihar .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynpoi mar bad ka jingpyniaid ia ki mar na ka bynta ka jingdon jong ki mar ba donkam .
U nongkren u la pynkut da ki kyntien kiba pynkhih mynsiem : Ai ba ka jingshitrhem , ka jingkut jingmut bad ka jingshitrhem jong ngi kin noh synniang sha ka jingiaroh bymjukut ia U Blei jong ngi U Jehobah !
Ïa kane ka challenge la plie ban aplai sha ki Startup naduh ka 11 tarik Naitung , 2019 haduh ka 15 tarik Nailur 2019 ha ka Startup India portal www . ka jingsdang jong ka ri India . sorkar . hapoh . La pdiang 157 tylli ki aplikeshon kumne harum :
Ia une u pulit la buh hapoh ka jingshah sospon bad dang tohkit ia u .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha haduh kine ki sngi .
Kaei kaba ka la leh hangne ​​?
Ka jingpynbiang ka la biang ha ka por mynstep .
Hato ki nongrep ruh kin ioh jingmyntoi ?
La wan poi ka WhatsApp ha Jio Phone , Jio Phone 2 : Kumno ban Download bad Install .
" Saw sien ha kane kawei ka jingiathuhkhana ngi shem ia kajuh ka verb , " " ban pynsted , " " ba la pyndonkam ha kaba iadei bad kane ka kynthei ."
Ia uba la shah pyniap la siat ha ka khlieh .
Ngam tharai ba kane ka dei ka mat jong ka jingjop , pynban .
Ka AAP ka la jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat bad ka jingïoh vote baroh ka long 53 tylli . 57 na ka shispah .
Ka jingleit jngoh ia u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u A . K .
Ka India ka iarap ruh ia ki katto katne ki ri .
Ka Riddhima ka la wan ryngkat bad ka khun jong ka ka Samara .
Wat la phi ioh ia ka pisa jong u , wat la ki siew ruh un shem ia phi .
Ngam sngewtynnad ban khmih lynti shibun .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 21 tarik u Risaw na ka bynta ka elekshon kaban long ha ka 4 tarik u Risaw 2020 .
Balei ba ka la dei ban long kaba sngap jar ha ka por ba jia ka jingjia ba sngewsih ?
U ju trei ha ka sorkar .
La seng ia ki board jong ki distrik bad ki sor ha kylleng ka hima President .
U Madhavan un trei ruh ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim Chanda Mama Door Ke .
Ka Britain ka la pynthikna ba ki don 44 , 131 ngut kiba iap bad 284, 276 ngut kiba la test positive , katba ha Portugal, ki don 1, 587 ngut kiba iap bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 42, 782 ngut .
La pynmih ruh ia ka hukum sorkar ha kaba iadei bad kane .
Katto katne ki la pynroi ia ki jinghikai ki bym iadei bad ka jingshisha Khristan .
Sa ar tylli ki jaka la mang na ka bynta ban pynkylla .
U la ju ailad ia nga .
" " " Ha ka 3 tarik u February 2016 , ka sorkar jylla ka la tyrwa ia ka rukom pynkylla ia ka plan ba tynrai jong ka RITES " " " .
Katei ka longkmie ka la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka Anandnagar .
Ngam kwah kano kano ka jingiarap pisa na ka sorkar .
Nga la rai ban mih na surok shipor .
Ka West and East Champaran , Sitamarhi , Sheohar , Supaul , Kishanganj , Darbhanga , Muzaffarpur , Gopalganj , bad Khagaria ki dei ki District kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Ynda ka Nagpur kan wan ha ka map metro , kan sa paw napdeng ki nongbah kiba kiew shaphrang jong ka ri India .
U Dr Mandeep Singh Azad bad u Dr Manmeet Matan
Lada phi long kiba bamsap ngan leit shaw ia phi da kaba pyndonkam da ka liengsuin sha Manila bad ngan beh noh ia phi shabar .
Ka Divis Tower ka dei ka jaka ba la bthei ha ka por ba ki jingeh ki jur bha .
Ka jingpyniapher katkum ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor .
Ka ieng ha ka kyrdan kaba phra katkum ka jingbun briew
Kane ka jingtyrwa ka long kaba treikam na ka bynta baroh ki liengsuiñ kiba wan na Bengaluru , Ahmedabad , Hyderabad , Kolkata , Chennai , Thiruvananthapuram bad Kochi .
La bthah ruh ia ki pulit ka jylla ban bishar bniah ia ka jingpahara jong ki hynmen bad ki para jong u bad nangta katkum kata ban ai jingpahara ia ki , la ong ki heh sorkar .
Ka Ernakulam Principal Sessions Court ka la rai pynshitom iap ia u Ameer Ul Islam uba la shah rai pynrem ha ka kam pyniap ia u samla pule ain ha Perumbavoor .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia kitei ki lai ngut .
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kum uta .
Hynrei ha kata ka por bunsien ka la kham slem .
Hynrei namar ki jingeh bapher bapher ka projek ka la sahteng .
Wat shu shong hangta bad kren !
" Ka skulbah Sweden ka la kdew ia ka Ostrom " " na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka ia ka jingsynshar ia ka ioh ka kot " " , da kaba ong ba ka jingtrei jong ka ka la pyni kumno ba ia ki mar ki mata ba iadei lang lah ban pyniaid beit iaid ryntih da ki kynhun kiba pyndonkam ia ka . "
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba ka India ka iaid shajan ban thaw ia ka histori .
Lada ka jingpyniasoh ia ka jingshakri ka kynthup ia ka jingshah ot surok na ka bynta ban buh ia u cable pyniasoh ia ka jingshakri hapoh khyndew , ka jingpyniasoh ia ka jingshakri kan treikam hapoh 48 kynta .
Mynta ba ngi la sngap ia ka jingpyniaid , ngi ngeit ha ka . Uno uno uba ngeit ha la u Trai um donkam ban tieng ia ka jingduh ne jingshah lehbein .
Kum kata ka jingsngewsih , watla katta , ka sorkar jong u ka don ia ka bor jong ki 13 ngut ki MLA jong ka BJP ha ka kynhun myntri ha u snem 2000 ha ka por ba u long myntri rangbah nyngkong eh .
" U Sidharth u la shim ia ka Twitter hadien bad u la panmap da kaba ong " " Dang shen nga la pyrshang ban kren da ka ktien thymmai katba nga dang don ha kawei ka jingpyni TV ."
" Ngin sa iakhun ia ki elekshon ban wan hapoh ka jingialam jong u " " u la ong . "
Hato kine ki dei wat ki nongleh kam sniew bashisha ?
Baroh lai ngut kiba la shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali jong u bad ki la rah noh ia ka pla kaba don ia ka pisa .
Kaba kongsan tam ka long shaphang ka jingsngewtynnat ia u briew na ka bynta mano ba u long .
Lada ngim buh shai ia ka jingkyrmen jong ka Hima jong ngi , ngi lah ban shah pynjot ha ka jinglong mynsiem haba kum kine ki jingeh ki jia .
Ka Bamba Duleep Singh ka para rangbah jong ka Sophia ka la shongkurim ia u Dr Colonel Sutherland uba dei u principal jong ka King Edward’s Medical College ha Lahore .
Ngi hap ban pyrta ia ka horn .
Hynrei da ka jingïakhih ba kyrpang , ka nuksa jong ki parabangeit ba na ka thaiñ , bad ki jingduwai kiba bun , nga la lah ban leh ïa kaei kaba ngam lah ban leh mynshuwa .
" Ia kane donkam ban pynbeit kyrkieh " " u la ong ."
U pud ba nyngkong jong ka sngi .
Ka dei kaba la shna ha China .
Kumno ki briew ki dei ban pyndonkam bad pynneh pynsah bha ia ka mariang ha ka suinbneng ban pynskhem bad pyniar ia ka jingim ?
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingialehkai bad ka ri India .
Ia kiwei pat ki liengsuin la thmu ban pynher da ka Air India hapoh ka Phase 3 bad Phase 4 .
Nalor kata , ka app kam ai kano kano ka jingtip halor ka jingshngain jong ki data jong ki nongpyndonkam .
Ngam shym la leh shibun kiei kiei kiba bha .
Katba ngi baroh ngi tip ba ka jingbam kaba koit ba khiah kam long kaba suk , hynrei ka jingaiti ha ka jingbam kaba koit ba khiah ka lah ban long kawei na ki rai kiba stad tam kaba phi la ju shim .
U Jehobah ruh u ieit ia kane ka jaitbynriew namar ka jinglong ba iaineh jong ka .
" " " Naduh ka sngi ba phi la wan ha ka jingim jong ngi phi la pynkmen ia ka dohnud , ka iing ka sem bad ka jingim jong ngi , Anand ! "
To ngin pynskhem ia ki jingpyrkhat jong ngi sawdong ka jingthmu kaba iadei jong ka jaitbynriew kaba khraw .
U AbRam ruh u samla jong u u Shah Rukh Khan u la kha lyngba ka jingkha khun da ka kmie.
Peit ia ka video ba pura harum .
Ka long kaba eh ban khein ia kane da kaba thikna .
Ka jaka jong ka Serbia ka long naduh ki madan ba sboh jong ka Vojvodina ba shatei haduh ki lum maw bad ki wahduid ha ka liang mihngi bad ki lum bad ki lum bah hyndai ha ka liang mihngi .
U Tom um leh ei ei hynrei u kynthoh .
Namar ba kane ka jingrwai ka dei ka jingiaroh ia ka cinema ngi la thmu ban ring dur ia kane ka jingrwai ryngkat bad ki 30 ngut ki nongrwai ba hakhmat eh kiba kynthup ia ka Rajini , u Vijay , u Ajith bad u Vikram .
Ki don saw tylli ki lynti mih jong ka metro kata ka khyrdop 1 , khyrdop 2 , khyrdop 3 bad khyrdop 4 .
Haba kylli hato u pyrkhat kumjuh , u Karthik u la ong : Em , ngam shym la pyrkhat ia kane namar ba nga sngewtynnad shisha ban ialehkai na ka bynta ka Tamilnadu .
Pyndap ia kawei ka spun ka yoghurt bad pyndap ia ka da ka spun ka umsohjew .
Uwei u briew u ieng bad ki kti ha ki pla jong u katba kawei ka kynthei kaba don ka sopti rong saw ka bat ia ka ryndang halor ka khlieh jong u .
Kane ka dei ka bor jong ngi hi .
Ym shym la ai kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ki ward ba la tyrwa sha ka Congress ha ka dorbar sor ne ka sorkar sor wat la la dawa bunsien ha kane ka bynta .
Kawei pa kawei na ki ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah shitom ha ka jingbymhok bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka seng jong ki nongpyniaid Cable TV ka la rai ban ai jingpyniasoh khlem jingsiew ia ki iing jong ki samla pule kiba duna ka pisa tyngka .
Ka phlim ka bud ia ka jingiathuhkhana jong uwei u shynrang bad ka kynthei kiba pyni ia arngut ki nong India kiba iapher bak-ly-bak .
U Dushyant Singh Chautala na ka seng INLD un iakhun pyrshah ia u MP ba shong mynta u Kuldeep Bishnoi .
Ki liengsuiñ jong u Amit Shah bad u Yogi Adityanath kim shym la ai jingbit ban hiar ha West Bengal .
Ka jingpynkylla ia ki san tylli ki klob .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Ayushmann Khurrana , u Rajkummar Rao bad ka Kriti Sanon . ha ki bynta ba kongsan .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen .
