Ka long shisha kaba pynshlur ia ngi baroh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , la pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam da kaba pynskhem ia ka ayacut kaba heh 3, 963 akar .
70 000 ngut ki nong Pakistan ki la iap ha kane ka thma .
Ngi , ha kane ka course , mynta ngin phaidien khyndiat bad ngan batai ia ka class jong ki field kaba sngewtynnad bha , ia kaba ki khot ki finite fields .
Kine ki jingpang khmat ki mih na ki jingpang kum ka jingpang shini , ki katto katne ki dawai bad kiwei kiwei ki jingeh ha ki khmat .
" Ka New York Times ka la khot ia ka jingpynkylla " " ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki khanatang jingieit bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang , kaba la sop da ka jingstad ha ki jingangnud bad ki jingpynbyrngia jong u riewstad jong ka jylla " " .
Ha kine baroh ar ki bynta u la ai ki jingnoh synniang kiba tynrai bad da kata u la plie lad ia ki bynta ban wad bniah shuh shuh ia ka histori jong ka Bengal ha ka juk pdeng .
La iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka jait jingthaw kaba ju shah ktah ha kawei ka bynta jong ka pyrthei lah ban shim ba ka long kaba koit ba khiah ha kawei pat .
Nga khmih lynti ba phin ym iashim bynta tang ma phi hynrei phin pynshlur ruh ia kiwei pat ban pynlong ia ki jaka paidbah jong ngi kiba khuid bad kiba khuid .
Dei na kata ka daw ba ki case ki dang wan shuh shuh .
Hapdeng ka jingkyrkhu kaba bun , la pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien .
Ka long kum ka Lese .
U Rajkummar Rao yn sa iohi hadien habud bad u Mouni Roy ha ka phlim Made in China .
U senior vice chairman ka BNP u Tarique Rahman ha ka sngi Saitjaiñ u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ba un long uba husiar ha ka jingjied ïa ki kyntien jong ka .
" Sa shisien pat nga pan map na ka bynta kano kano ka jingbymsuk , kano kano ka jingeh kaba la pynlong ia phi ," u la ong .”
Hynrei haba ki samla pule ki la . . .
U Samy u long uba donbok ba ka Meenakshi ka la pdiang ban ak kum ka heroine ha ka phlim jong u , haba kiwei ki la iam .
Kane ka la pynlong ia ka ban sdang ban die ia ki mar rep kiba palat sha ki para marjan bad sha kawei ka dukan die marbam ha ka nongbah kaba kham sngewbha ban shim ia ki mar rep kiba bha jong ka .
La kynnoh ba arngut ki samla na Darjeeling ha West Bengal ki la pyniap ialade hadien ba ki la ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Ka dei ruh ka taiew ha kaba , kumba jia ryngkhat , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u President ka US u Donald Trump ki la ia kynduh ha Washington DC .
Yn iohsngew ia ka sur jong ka jingpyrta jong ki nongaplangbrot bad ia ka jingud jong ki rangbah langbrot : naba U Trai u la pynjot ia ka jaka phlang jong ki .
Ka Jingialum paidbah ha Rajiv Chowk Metro Station .
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da u Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai bad ki ophisar ka koit ka khiah bad ki ophisar ba rangbah na ka District .
Dang shen ngi la ïoh jingtip ba u Saiful Huq uba dei u IT expert ba kongsan jong ka IS uba la shah pynïap ha ka jinghiar thma jong ka US ha Syria u dei u nong Bangladesh .
Bengaluru , Risaw 12 : U Kevin Pietersen u kapten barim ka England u la pan jingiarap na ka Indian High Commission kaba don ha London na ka bynta ka multiple entry visa sha India .
Ka kynhun ba khatduh jong ki briew bad ki Elf ka la iaid pyrshah ia ki shipai jong u Mordor .
Kiba bun ki kynhun ki pynlut ar miet hapdeng kine ki jaka .
U Manmohan Singh u la bteng kum u PM .
Ka jinghiar Normandy ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 ka long ka jingsdang jong ka jingïaleh jong ki kynhun ïalehkai sha Germany kaba la ïohi ïa ka jingkut jong ka thma tang hadien shisnem .
Hynrei ka tulop kan iapher katkum ka jaka ba la buh kam .
Bad hadien ba la dep bam ja miet , U Jisu u la shim ia ka khuri wain bad u la iasam ia ka bad ki synran jong U .
Ka jingthep vote jong ka tnad elekshon Lok Sabha ka elekshon paidbah
U don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Emilio bad u Ramon bad kawei ka para kaba kham rit , ka Rene , baroh ki dei ki aktor .
