Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 13 , ka jaka ai jingsumar ïa ka longïing longsem 1 , ka jaka sumar satellite 124 .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Nitish Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki seng ki la rai ban iatylli ban rah ia ki mat ba kongsan jong ki paidbah bad ban ia kren da kawei ka sur ha Parliament .
Ka Goodenough ka la pynkiew ar shah ia ka jinglah jong ki battery , kaba la thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka battery kaba kham khlain bad kaba myntoi shibun , katba u Yoshino u la jop ban pynduh ia ka battery kaba khuid na ka battery .
Lane kita ki 11 ngut ki lah ban long ki samla bad kiba ioh khusnam nyngkong eh !
Ka tnat pule puthi bad ka koit ka khiah ka don ha ka jingeh .
La pyndap ia ka phyllaw ba la shna da ki maw ha ka liang mihngi .
Ngi kitbok kitrwiang tang ia ka jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah ia baroh kiba donkti .
Lah ban pyndonkam ia ki table jong ka jingshisha ban pynshisha ia kiba bun kiwei pat ki jinglong ba iadei dur . Kum ka nuksa , pyrkhat ia kane ka table jingshisha harum :
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka jinglehkmen kan long kum kawei na ki jingburom kaba dei eh ia u Dr Ambedkar uba dang rakhe ia ka snem kha kaba 125 snem .
U Arvind Kejriwal u ialam ia ka seng Aam Aadmi sha ka jingjop kaba khraw ha ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi 2020
31 baje mynstep : Ka jingialang bah ba kyrpang jong ka BCCI ka dang iaid ha Delhi
Ban sdang ia ka jingshakri , thoh ia ka kyrteng jong phi bad phah sha u 3020 .
U Deputy Commissioner u Nitin Kumar Yadav wa u SP u Dr C . S .
Ka sorkar ka la dep pynmih 139 tylli ki jingpynbna kiba bthah ban pyniasoh ia u Unique identification Number bad ki skhim bapher bapher kynthup ia ka MNREGA , ka skhim bai tymmen , bad ka pisa ai jingsumar .
U la dei ban jied hapdeng kaei kaei kaba u la ju pynmlien bad kaei kaei kaba u kwah ban ioh .
U Indranil Roychowdhury u Director jong ka phlim Bengali Phoring ruh haba kren shaphang ka phlim jong u u la ong ba kane ka phlim ka ïadei bad ki jingeh jong ka jinglong samla kaba u khynnah u hap ban ïaid lyngba .
U la long u CM ka Tamil Nadu ban wan .
U Baghel bad katto katne kiwei pat ki la ialam ia ki jingiakhih pyrshah ia ki kam jong ki Naxal ha ka shnong jong ki naduh u bnai Risaw .
La pynngam ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India bad u aktor Bollywood u Shammi Kapoors ha katei ka jaka kaba la iakynduh katkum ka jingkwah jong ki hi .
Ka um ba tuid ka lah ban don ia ki jaboh bad ka buhrieh ia ki jingma , kynthup ia ki jaboh , ki thliew um ba plie , bad ki lain bording ba la hap .
Ka jaka sah jong kane ka distrik ka long ka Erode .
Ki dur jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Disneyland ki la saphriang bha ha ka internet .
U Atishi Marlena kham mynshwa u la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ki kot thep kyrteng ba la thep da u kyrtong ka BJP na East Delhi .
Ki don palat 41 lak ngut ki nong India kiba sah ha Saudi Arabia .
Hapdeng kine baroh bun ki briew ki pep ban noh synniang sha ka jingpynkylla kam ne sha ka pisa ba ki la lum .
U la sam ruh ia u nombar order jong u ha ka tweet ba kyrpang .
U Jisu u la ong ia ka Martha : Ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha , bad yn ym shim noh ia ka na ka .
Da ka jingbatai kaba sniew , ia ka jingjia kaba khlem jingma lah ban pynkylla sha ka kam kaba shyrkhei . Hooid , ha ka jingshisha , ka jingngeit biej ka dei ka jingngeit , ka rukom niam .
U kapten jong ka RCB u Virat Kohli u dei uba la thep bun tam ki spah snem ha ka histori jong ka IPL .
Men thaw ia ka ryntieh na ka bynta jong ka da ka ryntieh nar : bad ha kata ka ryntieh men thaw saw tylli ki ryntieh nar ha ki saw tylli ki tduh jong ka .
U Takashi Nishizawa u dei u nongïalehkai ba la khleh lang na Japan .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba rit .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa une u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u Imam Mohammad Nazim .
Katba u coach jong ka shotgun u Marcelo Dradi u la khot ïa ka jingïalehkai jong u Bhardwajs kum ka jingïalehkai kaba bha tam ha kane ka sngi , u la kheiñ ïa u Mittal kum uwei na kiba bha tam ha ka pyrthei ha kane ka jingïalehkai ryngkat bad u Willett .
Utei u nongialam ka BJP u la pynliem ia u khun jong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Vaibhav Gehlot na ka shuki jong ka Jodhpur Lok Sabha .
Bun na ki ki im ia ki jingangnud jong ki kmie ki kpa jong ki .
Nga la iaid lyngba ia kane ka jingeh .
" Hynrei ngim kyrkieh ioh kano kano ka sienjam kaba bakla kan wanrah jingeh ia ki samla pule " " u la ong .
U la kren ruh shaphang ka hok longbriew manbriew .
U Virat Kohli u la iaid shapoh ka lynti .
U Shahid Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba itynnad bha ha ka Bollywood .
Palat 1 000 Klur La Pyllait Shwa Na Ka Bynta Na Ka Bynta Ki Jylla Ba La Ngat Ha Ka Eriong Fani : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum kine ki pisa kin sa pynlut na ka bynta ka jaitbynriew riewlum .
Namarkata , ka element jong ka pisa rong saw kan ym don kano kano ka jingktah .
Ngam don jingiadei bad u lait na kata .
Haba ianujor bad ki Jiw German kiba riewspah bad kiba la shah pyniasoh ha Baltimore , ki Jiw Russia ha ka histori ki long kiba duk shibun bad ki shong ha ki jaka sah bad kiwei pat ki nong Russia America .
Ka BJP kaei ka jingeh kaba hadien ha Karnataka
Shuwa ba u Dabid un iap , U Jehobah u la kular ia u ba ka jingsynshar jong u kan neh junom : Ngan pynmih ia u khun jong me hadien jong me , u khun jong me hi , bad ngan pynskhem ia ka hima jong u .
U nongñiah bus u dang ïaid da ka jingstet kaba jur bha haba ka bus ka la tynrah ïa ka lorry ha kaba ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ki la phiah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ki la leh beijot ia ki bad ki la die ia ki sha ka jinglong mraw ha ka kam shongkha shongman bad ha iing .
Ki jingdawa bad ki jingiakhih ki la bteng hynrei khlem jingmyntoi .
Kane ka dei ka bynta jong ka prokram pynphriang khubor jong ka sorkar hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ki pisa kiba dei ban siew biang katkum ka jingdawa ne ha ka por ba lyngkot .
Ia ka jingmut jong u Maslow shaphang ka jinglong jingman jong ki jingdonkam lah ban lum lang kumne harum : Ki briew ki don ki jingkwah bad ki jingangnud kiba ktah ia ka jinglong jong ki .
Naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 u la shakri ia ka seng kum u president jong ka ri .
La ong ba ka lance ka long kaba u kham sngewtynnad napdeng ki tiar ialeh .
La synran lang ia u Jakhar da ki nongtrei jong ka party kiba la ujor FIR pyrshah ia ki ha Gurdaspur , Moga , Fazilka , Bathinda bad Muktsar .
Ka jingleh donbor kam dei tang ha ka met .
Ka don ka jingpynbor kaba bun .
Ka jingpynlait pyrthei ka long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka baton ban beh ia ki paidbah .
" " " " " " Dil Dil Pakistan " " la iaroh kum ka jingrwai ri bym dei jong ka Pakistan . "
Ki jingialehkai ki la pyniap ia uwei bad bun ngut ki la mynsaw .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong kiba rong saw bad rong saw .
Te , phi ki khynnah shynrang phi dei na Arkansas , em ?
Hynrei baroh 6 ngut ki la shah jamin ha u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S K Yadav da ka jingpynngat jamin shimet kaba T. 50 hajar uwei uwei .
Baroh ki phong jeans , baroh ki long kumjuh .
U Banga u ong ba wat hadien ba u la shongthait , u Dwyer u la bteng ban pyrshah ia kino kino ki jingailad sha ki nong India .
Ki don ar tylli ki jingeh .
Ki kynthup ruh ia ki jingthoh ha ki kot khubor na ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America bad ka seng jong ki riewstad saian .
Ka NHAI ka pynkhreh ban pynlong ia ki surok bah jong ka ri ha ka jinglong kaba bha shwa ban wan ka tlang
2 ngut ki la iap na ka jingshah kylla trok
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh jong ki , ki kwah ban kren sha ka Formula 1 , ka nongpyniaid ia ki jingiakop mareh kali ba pawnam ban pynsangeh noh ia ka jingiakop mareh jong ki ha Bahrain kum ka jingpyrshah ia ka jingpynkhein jong ka sorkar ia ka hok longbriew manbriew .
Kine ki long katto katne ki jingpynkhein kaba jur ia ki ain jong ka riti synshar bad ki ain jong ka thain .
Ka BJP ka la jop 62 na ki 80 tylli ki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
U Lankesh u dei u nongkynthoh ba radbah ia ka sain hima sima Hindu .
Kaei kaba phi pyrkhat , sangeh noh ban pyrkhat ia ka . Ki karot !
Ka Congress kaba pyrshang tyngeh ban jop ia ka elekshon ha Karnataka ha ka rukom bym iahap bad ka synshar paidbah ong u Amit Shah .
Ki la shah pynbor ban leit phai noh sha la ka shnong .
U Myntri ka Congress u Sukhjinder Singh Randhawa u la ong ba u long kum u Hitler .
Ka Diwali ka la poi bad bun ki briew ki ap khmih lynti ia kane kawei ka tamasa ban thied ia ki tiar kum ka ksiar , ki jingdeng , ki tiar ne ki tiar pyndonkam .
Ia ka New York City FC la synshar da ka kynhun ialehkai phutbol jong ka City , kaba dei ka kompeni kmie jong ka Manchester City .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka mobile phone na u .
U Rodriguez u la ong ba katba ki pulit ki dang tlot na ka bynta mynta , u khmih lynti ba ka imlang sahlang kaba lah ban pynjari ain kan ieng skhem bad kan iaishah lyngba jong ka .
Wat ha ka jingialang pynbna paidbah kaba dang shen , u Chancellor u la kren halor ka jingdonkam ban pynlong ia ka elekshon ha ka DUCSU .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad dewiong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi .
" " " Ka lyer kaba jakhlia ka pynsniew ia ki million ngut ki khynnah bad ka pynsniew ia ka jingim jong ki ."
Ki la pynlong ia ka dharna ha khmat ka iing jong ki nongpyniaid skul .
U ju ialap ha ka ktien Marathi , ka ktien jong ki briew khnang ba baroh kin sngewthuh ia u .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Iyer jong ka jingbym lah shah ki beh jur , la pynkhih da kiei kiei kum ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew riewlum , ka jingsngew jaitbynriew , bad ka jingsngew niam kaba palat pud .
" Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia kaei thik kaba la pynlong ia katei ka jingbthei ," la ong u heh sorkar .
To ngin ia dihsha ha ka wah .
Hadien kata ki arngut ki nongïalam kin plie ïa ka madan kriket thymmai ha Motera bad kin kren ha ka jingïalang hangtei , ha kaba la khmih lynti ba ki nongpeitkai kin long palat shi lak ngut .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la shah jied ban ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Jingdon U Khrist Ka Mut Kaei Ia Phi ? SLA 21 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 168 , 21 .
Hynrei , U Jehobah u la buh ia ki briew hapoh ka jingkitkhlieh kaba khlain bha ban pynbiang ia ka shiphew bynta .
" U Steve Morse ha ka jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Columbia u la shna ia kawei ka jingrwai na ka kynhun Deep Purple ia kaba la ai kyrteng " " " " Lost contact " " "".
Kumta , te kaei kaba lah ban jia lada ngi pyllait stet palat ia ka gas ?
Kan iatreilang bad ki tnad treikam paidbah ban buh ia ki jaka siew bai lutksan ha ki mall , ki jaka peit phlim , ki hospital , ki ophis sorkar , ki jaka ieng kali . napdeng kiwei pat ki jaka paidbah .
Lane ka lah ban long kaba shisha .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ngim tip balei ba la kem ia u .
Bad u Iblees u la dep pynskhem lyngba jong ki ia ka jingmut jong u , kumta ki la bud ia u , lait noh tang kawei ka kynhun ki bangeit .
Ka jingieit ka long ka jinglong kaba dei ha ka jingleh .
U Modi u la ong ba u sngewtynnad bha ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India bad ia ka Riti Synshar kaba khraw .
Ka Assam ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka CAA .
Ka jingpynbna pathai khubor , pynban kam shym la batai ia kaei kaba dei ka khubor lamler .
Kumno shaphang kito kiba kyntait ia ka jingpyniaid U Blei ?
Lait na ka jingpynrung ia ka engine diesel kaba thymmai yn nym don shuh kiwei pat ki jingpynkylla ia ka Maruti Ertiga MPV ha iew ha hat .
Mumbai Iaiong 16 : U Sanjay Dutt uba don ha phatok naduh u bnai Jymmang mynta u snem u la pan parole sa shisien pat .
Ka Jylla ka thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha baroh ki longing nongkyndong haduh u bnai Naiwieng , 2022 .
Hynrei kum kine ki jinglap ki dang long kiba kyrpang .
La jan man la ka kynthei India na kawei ka juk ka kwah rieh ban rwai kum ka Lata Mangeshkar .
President , PM ai khublei ia ki briew .
Ka CAA kaba pynkhein shai ia ka Riti Synshar , ka ain hok longbriew manbriew ha ka pyrthei : Amnesty .
Ki la leit ban sangeh treikam khlem kut por katto katne bnai mynshwa .
Pynkup burom u PM ia ki pulit ba la khlad noh ha ka kamram ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ka jingkwah ba kongsan jong ki nongthied ka long ban pynlong ia ka Fortuner ban kham shlur bad kham jem khnang ba kan long kum ka kali kaba lah ban wad ia baroh ki jaka .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka don ka jingbeh um kaba jur ha katei ka thain .
Ki kynhun pyrshah thma bapher bapher ki thmu ban pynlong jingialang ha ka sngi kut taiew ha ki nongbah ha kylleng ka ri .
Balei ki Rabbi bad ki nongthoh kim khang ia ki ban kren pop bad ban bam ia ki jingmyntoi bym hok ? Hooid , ka jingsniew ka dei kaba ki la ju trei .
Ki jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
La burom ruh ia ka na ka bynta ka mynsiem long briew jong ka .
Kane ka kyrteng ka thew ia ki shniuh kiba don ha ka bynta ba shalor jong ka shyntur jong u .
Ha katei ka phlim, u Govinda, u ialehkai bad ka Katrina Kaif.
Hapoh kine ki jinglong , kawei ne kawei pat ka rukom ialeh pyrshah shipai ka long kaba lah ban long .
Ki iingbishar ki dei ban shim ia ka rukom treikam kaba thikna ha kaba iadei bad kum kine ki mukotduma , la ong u Nongbishar .
Namar kane ka daw ki kmie ki kpa jong u ki sngewkhia ia ka jingshongkha jong u .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Kerala u K . T .
Ki dang shu poi ha Rome ryngkat bad ki tiar bad ki tiar kiba biang ban lum ia ki nuksa jong ki nong India hangta na ka bynta ban test shakhmat ha India .
ha ka pyrthei kaba heh tam ka synshar paidbah .
Ka jingshna jong ka phone ka long shisha kaba ha khlieh duh .
Ka jingtyngkhuh surok ha Gaibandha ka la iap 3ngut ki briew.
Ka hukum halor ka jingshah kynnoh lehbein ia u Dr Zafrullah 30 Aug 2019
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na kylleng ka pyrthei .
Ka don ruh ka jingsma ha ka lynti sniehdoh ha kaba ki khniang kiba la san ki im .
Ki kot khubor kim lah ban kit ia kum kine ki khubor .
Ka jingktah jong ka lyer : 11 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh
Ka jingim ka long shisha kaba suk , hynrei ngi ju pynlong ia ka kaba eh .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba 32 ngut ki la mynsaw .
Wat la ki nongialam ka UDF ki la tuklar ia kane ka kam bad pynbeit shipor hynrei ka jingiakynad hapdeng kine ki arliang mamla kam shym la kut .
La pynjot ia ka da u lyoh , lehse ha ka snem 850 H.K , bad la jan klet noh ia ki jingtep .
Ka Hamadan ka sngewtynnad ia ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat bha .
Baroh ki dei ki nonglehkai bad ki la jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Saw ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw bad ki la hap ban leit sha hospital .
Kum u syiem uba pyrkhat jylliew uba shong ha la ka khet , uba peit shapoh pyrthei na ka por sha ka por ban peit kumno ka balang jong u ka iaid ?
' U Modi u dang long u briew uba pawnam tam ha ka sain pyrthei India '.
U Sankar Guru u briew uba hok u ialeh na ka bynta ka hok jong ki briew kiba duk .
La kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
Ka um ka leit shano ? Hangno lah ban shem ia ka um mynta ha Mars , bad ha kano ka dur ?
Ka jingbthei jong ka boiler kan jin da la don ki jingma kiba khraw bha .
Kumta , ki briew kim donkam ban khuslai shaphang kata .
CHSE Odisha 12th Arts , Commerce results 2019 date and time
Ngam tip shuh kumno ban leh .
U la buhrieh ia ka hapoh ki socks jong u .
Wat la ka myntri rangbah ka jylla ka la shah khot ha u Lat ka jylla na ka bynta ka jinglehniam jong ka sngi laitluid hynrei kam shym la wan .
Hynrei kim shym la tieng lymne kim shym la tar ia la ki jain , lymne u syiem ne uno uno na ki shakri jong u uba la iohsngew ia kine ki ktien baroh .
Lehse kam shym la thmu ban jia ha kata ka por .
Namar ka jinglong jong ka kaba la shim ba kam iahap la hap ban buh ia ka hapoh ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha .
Bad ha ka phlim , ki la ioh ia ka scene kaba itynnad bha hangta , .
La lap ia ka tin umphniang hajan ka met iap jong ka kaba la thiah ha madan .
Hynrei ka bor ba shisha jong ki ka shong ha ka jingïalehkai bat .
U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla lada ym don ba rwai ia ka jingrwai ri ' Vande Mataram . '
Na u arsenic , ka bih ba ki nongpyniap briew ki sngewtynnad eh u la shna ia ka dawai na ka bynta ka jingpang syphilis .
Ka vote jong nga ka leit sha ki kynthei .
U la don 27 snem ka rta , la rai pynrem ia u da kaba set phatok 15 snem , u la sah shi bnai ha ka jaka set kyrpang , u la shah sumar san sien bad u la duh noh ia kawei ka sniehdoh jong u .
Ka dei ka , ka Det . Choi da phi ?
" " " Ngi sngewkmen ba ka iingbishar kam shym la ai jingpynlait ei ei ia u Mr Modi ."
Ka painkhana kaba bha ka mut ba phi lah ban don ka jingim kaba bha bha , kumta sngewbha ia la ka jong .
Ka long kaba kongsan ia ka Sorkar ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban iatreilang bad ki samla ha kylleng ka jylla .
Ka US ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki polisi kiba la pyndonkam ban khanglad ia ka jingwan ki khaii pateng bad ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang bad ka jingiada ia ka jinglong trai , u la ong .
U Iqbal Kaskar u dei u hynmen barit jong u Don Dawood Ibrahim uba pawnam bha ha ka pyrthei poh khyndew.
Ka India ka dei ban long ka jaitbynriew Hindu namar kiba bun ki nong India ki dei ki Hindu .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Banpur ka don 25 652 ngut ki nongshong shnong .
Lait noh kane ka jingrwai nattar , ka jingrwai Tamil bad bun jait ki kolshor jingrwai ki don .
Ka jingheh ka jaka ka la hiar shiteng ha kine ki saw snem ba la dep , ong ki nongrep .
" U Trai u la ong " " Ka jingkyrpad jong phi ka la shah " .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines , Malaysia .
Kane ka dei kawei ka show kaba khraw .
Hynrei kane ka county ka la don tang ha ka kot .
Wat nym shah pynthut halor u mawsiang .
Ka gel khyndiat kaba phi theh ha ka khmat jong phi man ka sngi ka lah ban pynjngai ia jan baroh ki jingeh jong ka sniehdoh kum ki shniuh , ki shniuh rong saw , ki shniuh , bad ki rong saw .
Lada nga sdang da san bad nga dei ban shim noh lai , lada nga weng noh ia uwei , ar , lai , ngan sah aiu ?
Hadien kata la lap ia katei ka khynnah kynthei ha Rajasthan .
Ym shym la ai ia ka tarik kaba pher .
Kumta suki suki ka la jop ia ka jingialeh jong ka . Haba ka jingpang ka wan biang , bishar bniah kaei kaba la pynlong ia ka .
Kitei ki jingkhynra ki la jia ha ka por ba u dang pdiang sngewbha ia ki 44 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress na Gujarat ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha shwa ka jingthep vote ha Rajya Sabha ha katei ka jylla .
" " " Kata ka long kaba nyngkong eh bad kaba kongsan eh ."
U DG , NMCG u Rajiv Ranjan Mishra u dang shah pynshai shaphang ka projek Yamuna RFD ha ka por ba leit jurip .
" Nga la ialeh pyrshah ia ka bamsap baroh shi jingim jong nga ." " "
Ka jaka sumar kali khlem jingsiew jong ka Hyundai ka la ju ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied .
Ki don haduh 46 ngut ki nongialehkai na ki klob bapher bapher jong ka Punjab kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka la mih na ka Directorate jong ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem kaba don hapoh ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ïa ka longïing longsem .
U la ong ba u Bhushan u dang ai jingkren ha ka elekshon ba 95 percent na ki pisa elekshon ki la leit sha ka seng synshar .
Ki shipai India ki la ong ba ki la jubab ia ka jingsiat jong ka Pakistan da kaba tyngeh bad kaba dei hok .
Nga pyrkhat ba kin sa leh ïa kiei kiei kiba phylla shibun na ka bynta ki paidbah America , ong u Trump ha ki nongthoh khubor , haba u shong hajan u Ryan ha ka miej jingïalang hadien ka jingïalang .
Ka DAP kaba thymmai ka pynrung katto katne ki lad ban kyntiew ia ka kam iada ri hapoh ka ri bad ka kam shna ha India . Ki rukom treikam ba la pynsuk ban pynduna ia ka jingpynslem bad pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam
" " " Balei , hoid nga tip ba phim shym la thoh shithi , namar ba nga la shong pyrshah ia phi baroh shisngi ."
Kane ka hima kam shym la don namar ka jingwan hiar thma jong u Hunni .
Baroh arngut ka khunlung bad ka kmie jong ka ki koit ki khiah .
Na ki 37 ngut ki nongialehkai kiba la ialehkai ym duna ia kawei ka jingialehkai kum u kapten 19 ngut ki dei na Bangladesh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah ka Andhra Pradesh . Ka jingtrei shitom bad ka jingshlur ka long kajuh bad ka kolshor jong kane ka ri .
Kijuh ki kyrdan ki treikam lai kynta hadien ka jingbam kaba khatduh .
Katto katne ngut ki cadet na ki ri ba marjan bad ki ri paralok jong ngi hapoh ka prokram pynkylla samla ki don ruh hangne ​​.
Kum ka kynthei , nga kwah , kum , iarap ia kiwei pat ki kynthei ban roi bad ban jop bad ban ai jingmut ia ki bad nga la shah khring sha kata ka dur namar kata ka daw .
U la shongkurim ha kane ka por bad la kha ia u khun shynrang .
" " " Ka Gulf Daily News ka la iathuh ba u Madhavan u la shah kem ha Kerala ha ka jingiadei bad ka Interpol " " " " red alert " " " " , kaba la pynmih hadien ka jingiasyllok bad ki pulit jong ka Dubai ha u snem 2004 . " " "
Dang step ha kawei ka jaka ha kad liengsuiñ uwei u briew u la pdiang ïa ki kot khubor Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Lada phim sngewthuh shisha , thoh ia ka jingthoh kaba rit man la ka por ba phi bam doh haduh shi taiew ne ar taiew .
Uwei u heh jong ka tnad khajna uba la shongthait , u Sanji Ram , u la thmu ban leh ia ki kam runar pyrshah ia ka , ong ka kot jingmudui .
Kiwei pat ki la iap ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
Ki don 22 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka jingiakynduh ia u Sohrabuddin Sheikh bad u Tulsiram Prajapati .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia ka jingialang kaba ar jong ki samla heh pulit jong ka sorkar pdeng
La iehnoh ia ki da ka jylla bad la kyntait ia ki da ka imlang sahlang , kin long ki nongphetwir khlem iing ha la ka jong ka ri .
Ka South Korea ka la ong ba ki bor synshar ka North Korea ki la mynjur ban iehnoh ia ki prokram nuclear bad ban iashim bynta ha ka jingiakren iasuk .
U Sehwag u la lah ruh ban thep double century ha ka ODI pyrshah ïa ka West Indies bad u dei tang u nongtied ba ar hadien u Sachin Tendulkar ban thep ïa kane ka kol .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la khlad noh ha AIIMS ha kaba u dang shah sumar haduh katto katne taiew .
Hynrei u la ialeh ban iakynduh ia ki .
U la dap 21 snem ka rta .
Ka Google ka ailad ruh ïa ki nongpyndonkam ban buh ïa ki tiket jingïalehkai bad ki kot rung kali jong ki ha ka Google Pay .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Vimla Devi .
Haduh 40 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ngi ioh shibun ki kot lyngkdop man la u bnai .
Kane ka mut ba ha ka por ba ngi buh ia ka kot ngin pyrshang ban iakren katto katne ki paragraph bad u trai iing .
Baroh arngut ki aktor ki la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki ha kane ka phlim .
Ym don mano mano ba lah ban jop ia kata .
Ia u Chamling la kha ha Yangang , South Sikkim ha ki kmie ki kpa kiba dei ki nong Nepali kiba dei ki Ash Bahadur Chamling bad ka Ash Rani Chamling .
U la kitbok kitrwiang ba ki briew kin iai bteng ban pyntreikam ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Singh u la bynrap ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba sngewkhia bha hynrei ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang ha ri India ka long kaba kham sngewkhia shuh shuh .
U kpa jong nga u iap man la ka sngi .
Ka jingpluh ding ha ka jaka shna jute ha West Bengal
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la ai por 3 bnai naduh ka 1 tarik u Lber sha ki doktor kiba don hapoh 60 snem ka rta .
U long ka jingshisha bad u long ka jingieit .
Ngi sngewkmen shibun ba don kaei kaei kaba jia ha kaba kut .
Nga pyrshang ban pdiang ia ka .
Ka jingsdang jong ka dorbar jong ka Parliament ha ka 17 tarik u Iaiong ka buh ia ka por ba la buh namar ba ka rai mano ban khlieh ia ka Congress ha Lok Sabha kan donkam ban shim .
" Hynrei haba phi pyniasoh ia ka bad ka NRC ka kylla long kaba iapher jaitbynriew ." " "
Ka ram kaba dang sah , u la ong , kan dang bteng ha ki mar ki mata bad ka ram jong ka kompeni kaba treikam man ka por .
Teng teng , ka jingpynbeit jong ka FIFA ka lah ban long kaba bakla khyndiat .
Ka seng ka la kyntait ia kane ka jingai jingmut .
BEIJING : Uwei u nong India u don napdeng ki 8 ngut ki bar jylla kiba la jah rngai ryngkat bad ki 14 ngut kiwei pat haba kawei ka lieng kit mar ka la ngam jyllop ha ka wah Yangtze ha ka jylla Jiangsu ba shatei lam mihngi jong ka China , la iathuh ki bor pyniaid mynta ka sngi .
292 ngut ki pulit kiba la shah pyniap ha India naduh u bnai September 2018 haduh u bnai August 2019 : Ki pulit
Kane kam dei ka jingsumar kaba suk .
Hadien ka jingiakren , ka khynnah ka la leit noh .
La tip ia ki kum ki ' lyngkhot lynx ' . ruh ki nongleit lyngkha kiba trei shitom , ki mareh halor ki jingthung jingtep , ki syntiew . diurnal ne kham bunsien ha ka por mynsngi .
Ka T20I kaba phra ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Ngi don ka jingtbit , ka sap bad ka jinglong ryntih bad ka mon ban pyndep .
Ka tnga bad u lok kiba iaid ha ka lynti iaid kjat hapoh ki dak lynti ba pyni ia ka lynti .
U director jong ka kolej u Jagdish Singh u la pynkup burom ia u Dr Parth Shah bad u Rishi Kochhar ha kane ka sngi .
U Kamal Haasan u la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga don katto katne ki jingkylli ha kane ka bynta :
Ka Priya Dutt ka dei ka khun jong u Sunil Dutt .
Ki briew ki la sdang ban ong ba ngi la ioh ia u briew uba kham stet ban ia u Usain Bolt u nongjop ha ka Olympic .
kum ba kim pat ju shong hangta mynno mynno ruh . Ah shisha ki Thamud ki la kyntait ia la U Trai ! Oh ki Thamud ki la shah pynjot .
" Ngi niewkor ia kine ki nongialam , kumjuh ruh ia ka jingaiti jong ki ia kane ka jaitbynriew " " ong u Jaitley ".
Ki briew baroh ki la wan kiew hadien jong u , bad ki briew ki la tem ia ki tyndong bad ki la ialehkmen da ka jingkmen kaba khraw haduh ba ka khyndew ka la khih da ka jingsawa jong ki .
' Hato ka burom jong phi ka la leit shabar ban iaid ha u slap ? '
Iasam bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki . Pynbud ia ka rukom pdiang sngewbha . KI ROM 12 : 13 .
Ka kad liengsuiñ ka ai ïa ki liengsuiñ shabar ri bad shabar ri .
Ka jingialehkai jingkynmaw jong ka jingpynbun bad phiah
Dei tang ynda la ujor katkum ki kyndon bad ki kyndon kiba biang ba lah ban shim khia ia ki ban tohkit bad ban leh ia kaba dei .
Katba ki dang iaid kylleng ka Sahara ki pynmih ia ka eriong dewbilat kaba heh tam na baroh kaba pynher ia ka dewbilat shiteng lynti sawdong ka pyrthei ban pynsboh ia ka khlaw Amazon .
Ka kyrteng u kpa jong u Kierkegaard ka long u Michael Pedersen Kierkegaard .
New Delhi : U President ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar u la shah thombor ha ka campus ha ka sngi Thohdieng ha uwei u samla uba la ong ba u dei u briew uba nabar .
U la ong ba yn ai khusnam pisa sha baroh ki nongjop .
Hadien kata u Shah u la ong ba kaei kaba u mut ban ong ka long ba ki seng saiñ pyrthei ki bym don jingïahap jingmut ki ïawan lang namar ka jingtieng ïa u Modi .
U la ong ba ka bai roaming ruh kan long nil ha kylleng ka ri India na ka bynta ki nongthied Jio .
" Haduh mynta la lah ban sam palat 10 lak tylli ki LED bulb ha Nagaland kaba la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding " " u la ong . "
Ka Ri Africa ka dei ka ri kaba ar ha ka khaii pateng kaba heh tam jong ka India ha ka dewbah Africa .
Lait na nga ym don Blei ? U Isaiah 45 : 5 .
Hynrei ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
La thaw ia ka agenda jong ka jingiateh bad la thung ia u Mufti sahab kum u myntri rangbah .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem na ka bynta kane ka jingduh kaba khraw .
U Modi u la ong ba un ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ha ki arliang mamla ha ka jingïalang jong ka jingïalang .
Ym don mano mano ba kloi ban shim ia ka jingma .
U Brill u thoh na ka bynta ka kot khubor .
Nalor kata ka sorkar ka ai khlem jingsiew ia u khaw , ki sohjew , ka shini , ka umphniang shet , ka gas cylinder khlem jingsiew ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki .
U la ong ba ka Yoga ka dei kaba rim bad kaba mynta .
U Siddhesh Veer ruh u la noh synñiang bha da ka bat , da kaba sah khlem shah rem ha ka 48 na ki 37 bol .
Hapdeng kata , ki la bat .
U la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka skhim bai tymmen jong ka ri bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Ha kane ka samoi ban wan yn sa ïashim bynta ruh da u Sharad Kelkar ha ryngkat ka Priyamani , Sharib Hashmi , Darshan Kumar , Sunny Hinduja , Shreya Dhanwantary , Shahab Ali , Vedant Sinha bad u Mahek Thakur .
Kata ka dei ka jaka tynjuh ia ka tiar thymmai .
Kane ka mih na ka jingïatylli jong ki tiar ba la pyndap , bad ki lum ba jrong .
Kane ka um kaba thiang bad kaba jyrngam ka dei ka umsoh ba la pynkylla da ka khnai kaba trei .
Ka jubab ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta , la ong ka jingthoh jong ka , ka long ‘ ban ym wanrah ia ka kynhun ki nongleh bymman kiba la wanrah ia ka jingjynjar ia ka ri arsien mynshuwa . '
Ki la shongthait ha ki ar miet kiba hadien ha ki shnong rit kiba don ha lynti .
Nga la add ia ki clip jong phi ha kane ka video .
Ka Oppo R17 ka dei ka Oppo R17 Pro kaba la pynduh noh ia ka Oppo R17 Pro kaba don ar tylli ki camera ba shadien bad ka processor kaba don ha ka Snapdragon 670.
Lada ym buh ia ka nongrim kaba skhem ha ki skul , ki khynnah skul jong ka Haryana kin ym lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba la tyrwa da ki jaka pule ba thymmai .
Kumta nga kyntu ruh ia ka ICC ban pynshlur ia ki dkhot jong phi bad ki nongshna ba iadei bad ka ban iasoh bad ka GeM ha ka jingbun briew kaba heh tam .
Ia kane ka kyrteng la weng noh hadien sha ka kyrteng Frankfort .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka tep ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la shu wan ban pynlait ia ka na ka hospital .
Palat 850 tylli ki skulbah bad palat 40 000 tylli ki College ki ai ia ki prokram bapher bapher ha ri India .
Ia ki kot lyngkdop la wanrah sha Moscow ha ka snem 1665 .
Hadien kata u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi .
Kumta , to ngin shim ba kine ki rong blue ki dei ka nar bad to ngin ong ka rong blue , ki rong saw ki dei to ngin ong ka ksiar bad kumta ter ter .
Kum u myntri rangbah duh jong ka ri India uba la shakri slem tam shabar jong ka seng Congress , la ju batai ia u Vajpayee kum u khmat ba pdeng jong ka BJP .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Pawan Rana , u nongthoh khubor ba dei peit ïa ka seng BJP ka jylla .
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai bad aiti ia ka aplikeshon .
Ka Greater Noida , Gurgaon bad Faridabad ki la ioh ia ka AQI kaba long 346 , 304 bad 306 .
Katba ia ka jingtrei khyndew ban tei ia ka tempi Ram la pyndep da ka BJP bad ka VHP .
Save ia ka jingpyniasoh ia ka jylla kum . . .
U la long u nongdro ba tbit bha , bad ka jingpynwandur jong u ia ka por comic ka long kawei kaba nga la ju sngewtynnad .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi , to ngin shaniah ha ka mynsiem jong U Blei bad bud ia ka lynti jingim kaba pynlong ia ngi kiba riewspah sha U Blei .
Ka Kartarpur Sahib Corridor ka pynïasoh ïa ka Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan , ka jaka shongthait ba khatduh jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Hynrei ha kine ki snem kiba la leit noh bun ki seng treimon sngewbha bad ki seng treimon sngewbha ki la wan ban seng ia ki iing sumar Yoga bad Naturopathy bad kumjuh ruh ki Degree College .
U Wisden u la iathuh ba u Bosanquet u la long ka jingduh jingkyrmen kaba pura.
Mynta ka sngi u Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar jong ka Chandigarh u VP Singh Badnore u la ai burom ia uwei u pulit ba la iap jong ki pulit jong ka Chandigarh ha Khalsa College ha Garhdiwala ha Hoshiarpur mynta ka sngi .
Ha ka bai lutksan kaba rit ka ophis jong ki nongjngohkai pyrthei ha Leh ka ai ia kine ki permit .
Ka jinglong bashisha ka la pawnam ha ki kam shna dur ha kiba bun ki por , bad ka lah ban long ha ka bynta kaba khraw ka mat jong ka buit bad jinghikai , bad ka jingkiar na ka jingpynkylla dur .
Sdang pynher beit ka Air India na London sha Kochi
Ka Delhi ruh ka don tang uwei u myntri Muslim ha ka sorkar AAP .
Wat la la bujli noh da ki rukom shon kot jong ki ri Sepngi , hynrei ka jingpynmih kot da ki dieng ka dang sah ha ki jaka ba kyrpang ha China .
U Inspektor Chauhan u sdang ban shim ia ki dak kti jong baroh ha ka kolej .
Uno uno uba pynmynsaw ia ka ri kmie jong ngi , uno uno uba pyrshang ban pynpra ia ka India jong ngi , thikna ba u dei u nongleh kam sniew , ka la ong .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shah sha ka Jylla trai jong u hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri kam poh iing .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la mad ïa ka jingshah kynthoh hadien ka jingkren beiñ jong u halor ka aktres ka Pamela Anderson , hadien ba ka la kyrpad ïa u ban ïarap ïa u nongseng jong ka Wikileaks u Julian Assange .
U Kumaraswamy u kren sha ki lad pathai khubor .
Ka jingkulmar ha sor halor ka jingiap ki khynnah shynrang
Ki briew kiba don MMND ki ioh ia ka jingsumar ba kyrshan ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah , kaba lah ban kynthup ia ka jingsumar met , ka jingsumar ha ka kam , ka jingai jingmut , bad ki tiar iarap ban iohsngew .
Hynrei bun ki nongthoh ki la kynthoh ia ka Avril namar ba ka la buhrieh ia ki jingtip shaphang ka jingshongkha jong ka .
Ka jingpynrung kam SSC MTS 2019 : Ka Exam Syllabus 2019
Kumta katba nang bun ki tiar kiba phi don , na ka bynta u Batman , nang kham tbit ban ialeh pyrshah ia ki briew kiba sniew , na ka bynta jong ngi , nang bun ki tiar ban hiar thma ia kine ki jait jingeh kiba khraw .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ai ia ka baibam tymmen .
Palat 400 ngut ki riewstad na ki skulbah jong ka pyrthei kynthup ïa ka Columbia , Yale , Harvard bad Cambridge , ki la mih paidbah ban kyrshan ïa ki samla pule jong ka JNU kiba ïakhih pyrshah ïa ka jingïakynad halor ka jingjia ha ka jaka pule .
Ka phlim Kabir Singh kaba la ak da ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka la long ka jingbthei ha ka box office .
Ka histori jong ka jingleit jingwan jong kiwei pat kam shym la pynpaw .
Ka dak jong ka jingpynbeit ia ka jingstet , ryngkat bad ka dak kaba pyni ia ka lynti iaid .
Kawei , ar , lai , saw , san . Shim ia kane .
Kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki jingduna jong ngi bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ki .
Ki hacks ba suk jong ka kamra bam ki ban pynsuk shibun ia ka jingim jong phi
Ka jingtei kan long kawei na ki jait jingtei ba ha khlieh duh bad thikna ba ka kam shna phlim ha Bollywood ka dei kawei pat.
" U la kylli nangta , " " Hynrei phi tip kaei ka jingmut jong ka ?"
Kane ka dei ka eriong kaba shyrkhei bha .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi ka don katto katne ki projek phlim ha ka kit jong ka mynta .
Ki la dep ban shah rem saw tylli ki jingialehkai .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop jong ka seng jong ki khynnah rit jong ka Punjab .
U la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah da kaba kynnoh ba ki la shna ïa ki buit bapher bapher ban pynjop ïa ka elekshon UP .
Ki shipai ka Bangladesh kin iashim bynta ha ka Republic Day parade .
Ka jingtrei baroh shisngi ka lah ban pynlong ia u briew ban sngew lyngngoh .
" " " Kata ka la long ka bol kaba sniew tam kaba nyngkong eh kaba nga la ju ialehkai ."
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingdonkti jong ki lehnoh ha ka jingpyniap ia ki riew paidbah dang shen ha katei ka thain .
Ia ka district kaba dang sah jong ka Peddapally ruh yn sa pyniasoh noh shen bad ka network .
Ha ka snem 1921 u Blok u la sngewsih ia ka jingkylla jong ka Russia .
Ka kolej ka la ong ba ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ban don ia kum kane ka jaka peit bniah .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid jong ka kynhun , ia u kapten bad ia u coach kiba la pyni ia ka jingngeit ha nga .
Kumta kane ka long kawei ka sien 10 sha kaba nyngkong .
Ki shoh ia ki briew khlem da khein ia ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
Kumta , kam long kaba suk kumta .
Ka nongak phlim Bollywood ka Raveena Tandon ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim digital , shen kan sa sdang ban ring dur ha Dalhousie , Himachal Pradesh .
" Kyrmen ba un don ka bynta kaba khraw na ka bynta jong ngi ha ka por ba pyni ia ka series ." " "
Kine baroh ki dei ki phlim ba khlem kren .
Plie ia ka iing jong u PM ha Rome
La pynlong ia ka jingkhawai pynkut noh ia ki khynnah kiba la kham rangbah jong ka wing primary i . e . Ka klas V jong ka skul mynta ka sngi ha Mandi Gobindgarh .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang kata ?
Ym don ka imlang sahlang khlem ka jingleh be-ijot .
Katto katne ki jingim bym don pop ki la duh noh .
Ngi don tang shi million ki galaxy em ?
Wat ha kata ka por ruh ngan sa kdew ia kata da kaba husiar ha u Sardar bad peit la u lah ne em ban pyllait ia nga .
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore un sa ïadonlang ha kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Punjab National Bank , ka State Bank of India bad ka Federal Bank ki long napdeng kiba ioh jingmyntoi .
Ka la don ka jingpynbor ia ki pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba u Vasudevan u la pyniap ialade hadien ba la thombor ia ka iing jong u ha Devaswompadam ha Varappuzha .
Ki sakhi ki long kiba donkam eh na ka bynta ban bishar ia kano kano ka kam runar .
U rangialehkai ba rim jong ka Pakistan u Waqar Younis u la rai ban iehnoh ia ka social media hadien ba la shah hack biang sa shisien ia ka account jongu .
Kumta ynda u la kynriah noh na ki bad na kata kaba ki mane nalor U Blei , Ngi la ai ha u ia u Isaak bad u Jakob . Uwei pa uwei na ki Ngi la pynlong ia u nongiathuhlypa .
Ki nongshna phlim ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai ha kaba kin pyniar ia ki phlim jong ki .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba don ynda la pynkoit ia kiba matlah , kiba sngap jar , kiba dkoh bad kiba khlem kren .
Ha shwa ka Russia u Modi u la leit ruh sha Germany bad Spain .
Ka jingïalang treikam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka eksamin pynïaid jong ka jylla ha ka 23 bad 24 tarik u Naiwieng 2018 .
Kane ka la iarap ban tei ia ka jingkyrshan ia ka BJP kaba la shim ba ka dei ka seng kaban iada ia ki Hindu .
U la long ka jingai mynsiem ia nga .
Hangne ​​ki don shibun ki jaka pule . namar kane ka daw ia kane ka nongbah la khot ruh ka Vidyalawada .
Nangta pyniasoh ia ka tiar jong phi bad pynmeh ia ka iTunes .
Kumba u Osmium u long u marpoh khyndew uba duna bha , bad u uranium u long uba rem dor bha .
Ha kane ka por , u samla u sngewthuh ba kine ki dkhot met ki lah ban pynmih ia ki jingsngew ba sngewtynnad .
Ka bos kaba iaid lyngba ka jaka iakynduh ba don ki dieng bad ki kali kiba ieng hajan ki lynti iaid kjat
Ka dor sdang jong ka honda amaze ka long 4 tyngka. 99 Lak
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Hangne ​​mano ba ialehkai mano ha ka phlim
Ka liengsuiñ IndiGo 6E 61 na Mumbai sha Dubai ka la pynlong ïa ka jingkylla lyer kaba husiar namar ka jingmaham ba don ka tdem ha ka kamra kit mar .
Ki dei ban kynthup ia ki kot kum ki Kynthei barit , namar ka pynshlur ia ka jingburom ia ki kynthei ha ka rta kaba dang rit .
Ka dorbar myntri ka don ka jingkitkhlieh tang ha ka Lok Sabha . Ia ka jingbym shaniah pyrshah ia ka Sorkar lah ban pynrung tang hangne ​​.
Hynrei um shym la lah
Namar ka jingsngewsih ka pynlong ia u briew ban bitar , bad un ym sngap jar haba u siew kylliang .
U briew uba kham heh u lah ban pynsniew kloi ia ka jingthiah . Kynmaw ruh ba ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong phi ki kylla katba phi nang san .
Wat pyntreikam ia ki jingkhang ba kyrkieh khlem ka daw kaba biang .
Kumno ki leh ia kane phi kylli ?
Ki bor synshar ki dei ban shim khia ia ki heh kiba donkti .
Baroh ar tylli ki smartphone ki treikam ha ka Android 7 ba thymmai jong ka Google. 0 Ka rukom treikam jong ka Nougat .
Ngi la shna ia ka buit ban pynduna ia ka carbon bad ngi la buh , da lade hi ia ki thong ba jrong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hynrei ym shym la don jingkynthoh na shapoh .
Kane ka jingiathuhkhana histori kaba pher ka long tang shwa ka thma bah ba ar .
Nga la jop ia kane ka mukotduma .
Haba kyrpad ia ki riewstad saian , u la ong , Ngi dei ka jaitbynriew kaba don ki jingangnud .
Im iakynduh ia ka jingshah set phatok .
Baroh ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Ha kajuh ka por u Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la ong ba ka jingkhot jongu ia u Rahul Gandhi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ban wan jngoh ia kane ka jylla ka dei ka jingleh babha .
Ka Ford EcoSport Facelift Yn Pynmih Ha U Nailar 2017
Ngin sa tip ia ka jingshisha .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka shnong Poonch la iathuh ba kawei ka longkmie ka la mynsaw na ka jingbthei jong u bom mortar hajan ka iing jong ka ha Qasba Shahpur belt ha Poonch sector .
Ka long shisha ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ym shym la buh ia ka jaka ai jingialang ha ka ward .
Ka Jingialang Ha Paris Ban Rai Ia Ka Jinglong Ka Pakistan Katba Ka FATF Ka Shim Ia Ka Case
Ka sorkar ka la pynduna ia ka dor GST da kaba peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Chidambaram
bad ka pynskhem ia ka jingmut kaba ma .
Nga dang ap ia u paralok .
Baroh arngut u Sanjay bad u Sandeep ki la shah kem .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 20, 732 ngut .
Kane ka liengsuiñ kaba la sdang naduh ka 9 tarik u Risaw kan iaid man ka sngi .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long beit shaphang ki samla . Ka mantra jong nga na ka bynta ka jingjop ha ki jingpyrshang ban tehlakam ia u duma ka long To kem ia ki samla .
Ka kaiphod jong ka ka la mih negative , la ong u bahaïing hasem .
Ka jingwanphai biang jong u skipper u Virat Kohli kan pynlong ïa ka India kaba khlaiñ bha ryngkat bad ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Mynta , ngam don tiar ei ei .
Ka India bad ka Japan ka iasoi ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid .
U Bah Shah u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai jingshngain ym tang ia u Myntri Rangbah hynrei wat ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ngi kwah ban iohi ia phi baroh ba phi long kiba koit ba khiah bha .
Ha MIT , u Chomsky u la pynlut shiteng na ka por jong u ha ka projek pynkylla ktien da ka kor bad shiteng pat ha kaba hikai ia ka jinghikai shaphang ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingïakhih ka la khring ïa ka jingïakynduh jong ki lad pathai khubor .
28 ngut ki la iap na ka jingshah thombor ka bus jong ki nongleit jingleit ha Pakistan
U Swami Aseemanand bad u Bharat Mohanlal Rateshwar ki la mih jamin katba lai ngut pat ki don ha phatok pdeng hangne ​​hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ka Tamasa Poornima ka sdang ha ka Shukla Saptami bad ka kut ha ka sngi Poornima .
Ki thup nongthep vote na ka bynta ki Constituency ba la kdew haneng w . r . t 01 . 01 . 2019 kum ka tarik ba la buh kyrpang la pynmih khatduh .
Hooid , kin ioh jingmyntoi kumjuh .
Une u briew uba la shah kynnoh u la shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ka Shehla ka la kyrpad ruh ia ki kynthei ba kin wan shakhmat bad ban iasoh bad ka seng sain pyrthei kaba dang shu thaw thymmai .
Ka bol ka la sngew kham khia .
Hynrei ki jingbishar ha ka iingbishar bunsien ki shim por .
U Shashi Kapoor u dei u khun jong u aktor Prithviraj Kapoor bad u hynmen barit jong u Raj bad ka Shammi Kapoor .
Phi pat ju iohi ia ka phlim ?
Ki nongrep ki iakhih ha Delhi ban pynlait ia ka ram farm , ka dor kaba biang ia ki mar rep .
U Ioannis u iathuh sa kawei pat ka jingtip kaba i kumba kam donkam : Ka kyrteng jong uta u mraw ka long u Malkhos . Balei ba tang u Ioannis u ai ia ka kyrteng jong u mans ?
Arngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim .
Ka jingshimti ia ka Iraq ka long ka lynnong kaba pynjah burom ha ka histori jong ka America kaba don tang kawei ka lad kaba hok : ka jingpynkynriah noh mardor khlem jingpynbeit ia baroh ki shipai America bad ki shipai bar ri .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka iing jong u Cavafy sha ka jaka buh jingthoh .
Ki Gerbil ki dei ki mrad kiba iadei paralok , bad ki im ha ki kynhun ha khlaw .
Hato kane ka jingpynbeit kan sa pynjlan ?
Ki nongmihkhmat jong baroh ki seng saiñpyrthei hynnin ka janmiet ki la ai burom ïa u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingïalang sngewlem ba la pynlong da ka BJP ha Muktsar .
La leh beijot , la shoh bad la shoh ia ki kynthei .
Ngi lah ban leit sha u ha kano kano ka por .
La ai parole ia u na ka bynta ar taiew .
Pyrkhat ba phi dei uwei na kine ki lai ngut ki paralok kiba wan sha kawei ka wah .
U myntri khajna u R Ashoks u khun jong u Sharath u la niah ia katei ka kali ha katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia arngut ki briew .
Baroh ki shah tohkit ha ka CBI .
Ka kynhun ka la lum ruh ia ki sakhi na katei ka jaka .
U Kagiso Rabada uba la ïakhun haduh 12 tylli ki jingïalehkai u la lah ban kamai 25 tylli ki wiket .
U la mihkhmat ia ka India ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Yoghurt ka riewspah ha ka protein , ka calcium , ka phosphorus , ki vitamin B , bad ka don ia ki jinglong ba pynbha ia ki khniang jingpang .
Phah ia ka sha ka nongbah mardor .
Ki ai pisa ia ki katto katne ki briew bad ki bthah ia ki ban bret doh ha ki temple bad ki mosque .
U Shaw u la ïalehkai bha ha ka Test pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies , ha kaba u la thep 134 na ki 154 tylli ki bol ha ka Test ba nyngkong ha Rajkot .
La kha ia ka ha Daka ha ka 6 tarik u Naitung 1950 .
Ia kane ka FIR la register hapoh ka IPC section 419 , 420 , 120 , 120B bad ka IT Act bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka long kumta ka elekshon ka long .
Ka jingsngewrit jong u Rahul Gandhi kan kut noh da ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha .
U SHO u la ong ba halor katei ka jingthoh pyniap ialade , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 , IPC katba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka dur : Sara Ali Khan Instagram
" Te phi tip ia kaei kaba nga la leh ? Nga la pynlong ia ka ." " "
U syiem Cecil u dei u nongak phlim na India uba ak ha ki phlim Telugu .
Ka sorkar jylla kan pynbeit thymmai ruh ia ki kompeni kit mar jong ka da ka jingiarap jong ka tnad German KfW bad ka la thaw ia ka projek shna iing na ka bynta ki nongshong shnong ha ki jaka sah slum , la ong u Lat .
Ki la khot ia u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan na ka bynta kane ka prokram .
Kumta kane ka dei ka jingbatai kaba lyngkot bha .
Ki masi bad ki masi Africa ha ka jingker khlaw .
Kam dei shuh tang na ka bynta ki sla jong ka imlang sahlang .
Kumta 2 sien 0 ka long 0 .
Bad la lah ban thaw ia ka jingpynbeit kaba stad hapdeng ka Janaki Kathpalia ha ka tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka bad u R.
U Yogi Adityanath halor ka jingiap ki khyllung ha Gorakhpur : Ka jingjia ba sngewsih ka dei ka jingmih na ka sain pyrthei hapoh ka ri , ym ka jingduna ka lyer oxygen .
Kane ka la pynlong ia nga shibun ki jingeh .
Ngam lah khlem da pyndep ia ka .
" " " Ki don da ki lak ngut ki briew ha India kiba pynleit jingmut ha ki lad pathai khubor ."
Namarkata donkam ban pynkylla ia ki pulit .
NEW DELHI : Ki kynthei ha nongbah Delhi kin ioh ban iaid khlem jingsiew ha ki bos DTC bad cluster scheme naduh ka sngi Balang , ha kaba yn rakhe ia ka Bhai Dooj .
Bad ka dang pynkhuid .
Ka jingai jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong baroh ki briew Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka jingkiew sha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , ka Sorkar India halor ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia u nongshah pyniap shwa ban phet krad .
U ju wanrah ia ka lyngba ki rel , ki bus bad ki kali shimet .
U kyrtong shimet u Sushil Jindal u ialap elekshon halor kawei ka ut ha Bathinda .
Hynrei la iathuh ba ka long kaba la pynkhreh
Kiba bun na ki lieng kiba dang im ki la poi suk sha Australia .
Ki heh pulit na Madhya Pradesh , Maharashtra , Delhi , Tamilnadu , Telangana bad Kerala ki la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pynrem pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka SIMI u Safdar Nagori , u Abu Faisal bad kiwei kiwei .
Bad nangta u manager un sa wan .
Ka la ai jingmut ban ioh ia ka bhah kaba 55 percent .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki la don lang ki bahaïing hasem jong ki , ki paralok ba jan bad kiba bun ki riew pawkhmat .
Ngam shym la nang bha ia kata .
Kane ka jingshakri ka long ruh kaba lah ban pyni ha ki Samsung SmartTV , ki Amazon FireTV Stick , ki Android TV bad ki Apple TV .
Ngi donkam ban nang ia kata .
Lada don mano mano ba tip , ngam don jingeh .
Haba kim ju shah jingit , ki Jiw ki ju sait jain ia lade bad ki ju khleh ia ka met jong ki da ka umphniang .
Ka jingpynwandur ia ka phlim : U bsein uba lieh , Uba ieid eh , u briew uba nyngkong , u Roma , ka Mary poppins ka wanphai biang .
Ia ki seal kiba don ha ka jaka mih jong ka kali kit mar dei ban buh bha bad ym dei ban bret ha kano kano ka rukom ha kum kine ki khep ong u Excise Commissioner .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka projek la ai harum .
Ngi la hap ban bat katkum ka jinglong jingman .
Ki kali bad ki bike kiba ieng ha rud surok ki don shiteng ha ka um .
Pynlong ia ki komiti ba tbit ban kyntiew ia ka rep ka riang : Modi
" Lada u nongshah lehbein u jied ban ai bor ia ka app , yn phah ia ka " " token " " sha u nongshah lehbein bad ki jingtip ba kongsan jong u nongshah lehbein ki lah ban paw pyrthei ."
Ki iew jong ka US ki la khang kham heh .
Ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang , ong ki doktor .
Ka Iran , Iraq , Japan , North Korea , Brazil , Chile , Colombia , Paraguay , New Zealand bad New Caledonia ki la rung kham mynshwa .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vikram Malhotra na ka Abundantia Entertainment .
Bun ki la dep ban duh kam .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka over kaba khatduh .
Ka bor synshar ka shim khia bha ban pynthikna ba ka jingim kan suk wat ha ka por ba don ki jingkhang .
Ngam shym la leit jingleit bad phi .
Kane ka la sdang ia ka jingkylla ha Guatemala bad ka jingpynrung ia ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ha ka ri .
U Shahrani u ngeit ba ka tnad marpoh khyndew ka lah ban long 40 percent na ka GDP jong ka ri hapoh shisnem .
Yn pyllait ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Phareng ruh .
U Kumar u la ong ba ka PBL kam ju ialehkai haduh ar bnai kum ka IPL .
Ym shym la don ba iap na kine ki ar tylli ki jaka .
Habib Ahmed , u kpa jong u u ong , Mynta ki la buh kyndon ban iakynduh ia u ha phatok .
Ka Ekta Kapoor kham mynshwa ka la ïasam ïa ka dur jong ka Disha Patani na ka bynta ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka KTina .
Watla haduh mynta ka kompeni kam pat ai dak ia ka jingpynmih kaban sa wan .
" " " Kan long kaba mut shibun ia baroh ki nong West India lada ki lah ban jop ."
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la hiar ha Patna ha ka sngi palei ban iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka Parkash Utsav ban rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Ka jingshah lehbein online ha India ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
To tip kham bniah da kaba nion ha ki link ba iadei harum .
Pan ka CBI ia u Antigua ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jaka sah jong u Choksi
Ki don shibun ki jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ym pat ju don ka daw na ka bynta kum kane ka jingkynnoh ruh .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ka jaka shna mobile jong ka Samsung ha Noida , UP .
Ia u Vice President la jied da ki dkhot jong ka kolej jied nongmihkhmat kaba don ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Phi tip aiu ki la leh ?
Kane ka jingdawa ka la long kaba la slem bha .
Ia ka jhad Sea Harrier ruh la pynsangeh noh dang shen ha Goa ha ka 16 tarik u Naitung .
U Rakeysh Omprakash Mehra , u nongpynmih ia ka phlim Fanney Khan u la ong ha ka kyrwoh , Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki khana kiba lamler bad ki bym don nongrim la thaw ban khring ia ka jingpyrkhat .
Ia kane ka thup ym pat lah ban peit bniah ia ki jingthoh jong ka sorkar mano ba sah ha ki jaka ri khunswet ne mano ba la pynkynriah , u la ong .
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Bharat jong u Salman Khan ha kaba la don lang ruh u Sunil Grover , u Tabu bad ka Disha Patani .
U Freud u shim ia kane ka kyntien na ka jingthoh sngewsih jong ki Grik.
Ki bit ha kawei ka channel jong ka dur ki long ki bym biang .
Hynrei kumno ngi tip ba ngin sa ioh shisha ia ka paradais kum ka jingsiew kylliang ? Ngi la iohi ia ka ha ka telebishon .
Baroh ngi tip ba ka Ayurveda bad ka yoga ki lah ban long kiba treikam ha kane ka bynta .
Uwei u samla na America u la shah kem ha ka FBI hadien ba u la pyrshang ban leit sha Turkey ban iasoh bad ka kynhun lehnoh Islamic State , la iathuh ki heh sorkar .
Bad nangta , suki suki , nga la sdang ban rol .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingkren jong u ha ka sngi Vijayadashami kaba man la u snem ha Nagpur .
Ka Vrat ne Puja ka mut ka jingkular niam , ka jingrakhe niam , ne ka jingkitkhlieh .
Kham mynshwa u PM u ju pyniaid ia kita ki jingialang .
Ka jingpyrkhat jong ka WhatsApp ha India ka la iaid sha jngai palat ia ka jingthoh khubor marwei .
Ka tnad Excise bad Taxation ruh ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
" " " " " " " Nga tharai ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shyrkhei " " " " u la ong ha ka ABC radio " " "
Ha ka 14 tarik u Risaw u la pynjlan ia ka por khang dam haduh ka 3 tarik u Naitung , ia kaba la bteng shuh shuh da ka MHA haduh ar taiew .
Ka la iathuh lypa ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kiba bun ki jaka ha ki distrik Palghar , Mumbai , Thane bad Raigad .
Kumta ka jingpynbna ka long kaba duna .
Nangta kynsan kynsan ka la sdang ban kiew bad hiar .
La hikai ia lai tylli ki ksew na ka bynta ka liengsuin Sputnik 2 kata ka Albina , ka Mushka bad ka Laika .
" Haba ki ktien bad ki kam jong ngi ki long kiba la ialam da ka jingstad , ngi ioh ia ka " " spah bad ka burom " " kaba don ryngkat bad ka jingstad . "
Dei ha kane ka jingïalang ba u Prasad u la pynbna ban ai ïa ka Bharat Ratna ïa u Jawaharlal Nehru .
U Abu Salem , 5 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha ka kam pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 . Ka jingpynshitom ha ka 19 tarik u Iaiong
Kum kiwei pat ki rukom rwai tynrai , ki rukom rwai pata ruh la pynsah pateng pateng .
Ym don jingkut ia ka jingsngewtynnat jong ki briew .
U la ong ba ki jingtohkit ki la pynpaw ba katto katne ki kynhun bad ki nongialeh kiba dei shi bynta jong ka Hurriyat ki don shadien jong ki jingjia shah siat maw ha katei ka them .
Ka India ka la kylla long kawei na ki jaka kaba bha tam bad kaba khring ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka la ioh 98 percent ki marks .
Ka jingshongkha jong ngi ka la kham khlain ban ia kaba mynshuwa , bad ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la kham jan .
La aiti ia ka iing jong u ia ka bill kaba T.16 lak .
Kumba la kdew haneng kine ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ki jingai jong ki kompeni bad ka bonus jong ka jingkylla .
Ka jingwad ia kiwei pat ki lai ngut ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​, peit ia ka list ba pura :
Jah Shakri Na Ka bynta Ka Jingpynim Jong Nga .
U heh pulit jong ka Glamorgan u la kyrpad ia ki shipai ban iarap ia ki pulit ban pynjem ia ka jingkulmar .
Shuh shuh , ha ka ktien Hebru ka kyntien ïing ka lah ban thew ïa ka jaka sah ne ïa ka longïing .
Ka pyrthei ka la iohi biang ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki don ha kylleng ka pyrthei .
Chandigarh : Ki don sa 8 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue na katei ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka jingialang jong ka FATF APG la pynlong ha Canberra Australia .
Pule ruh : Halor ka jingkren jong u Modi kane ka dei kaba u Rahul Gandhi u la ong .
Ka kompeni watla ka la jop ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah da kaba pynmih ia ka jingmih kaba kham bha.
Ka aktres ka Saiyami Kher kaba sngewtynnad bha ia ki jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah ka ong ba ka shem ba u aktor Akshay Kumar u long uba ai mynsiem .
Ia kane ka jingpang la koit pura da kaba sumar man ka por .
Kawei na kine , katkum ka kot khubor Il Sabato , ka long ka jingleh donbor jong ki kynhun niam .
Kane ka long kum ka jingshah pyniap mrad , u la ong .
Lane kawei pat ka rukom pyrkhat shaphang jong ka ka long ba ki don 10 .
Ha ki por hyndai ki briew ki bam ia ka shini masi bad ka dud bad kumta ka jingstad jong ki ka kham heh shibun .
Ia kane ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka iingbishar kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Adarsh ​​Kumar Goel .
Mynta ki la sngewbha haduh katta katta namar ki balang kim lah shuh ban khanglad ia ki ban ioh ia ki Baibl .
Ka ISS ka shakri kum ka jaka wad bniah ia ka jingkhlain bor bad ka mariang ha ka suinbneng ha kaba ki nongtrei ki pynlong ia ki jingpyrshang ha ka liang ka jingim , ka jingim briew , ka physics , ka bneng , ka suinbneng , bad kiwei kiwei ki bynta .
" " " Ka IAF kam dei ka jong ka BJP , ka IAF ka dei ka jong ka ri " .
Ngim pat ioh lad ban iakynduh ia u shimet hynrei mano ba tip ?
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Ayodhya .
La ai bor ia lai ngut ki ophisar jong ka jylla ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki Aadhar Card kiba dang pynkhreh ha ki jaka sah ba kyrpang .
Ki jingdon jingem jong u Dhumals baroh ki long palat 13 lak tyngka.
Ia kane la kyrshan da ka Centre na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongbishar bad ki nongiasaid ain bad ka Komishon jong ki nongiasaid ain jong ka pyrthei .
Ki jaka ai snam platelet ruh ki donkam ban pynbun ha ka rukom kaba kyrkieh ban ai jingiarap ia ki nongpang kiba bun kiba tuid ha ki hospital Sorkar , u la bynrap .
Ki don ar tylli ki jaka pynroi shnong : ka Berasia bad ka Phanda .
U heh sorkar u la ong ba katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki ha kaba uwei u shipai u la mynsaw .
Ngeit ia nga nga ong ia kine baroh ha ka jingsngewkhia baroh , u la bynrap .
Don kiba dang lah ban trei , hynrei ki hap ban pynlut ia ki por janmiet bad ki sngi kut taiew ha jingthiah , tang khnang ba kin lah ban pyni ha ka sngi Nyngkong kaba bud .
Ki jingialeh bad u paralok ki lah ban pynbeit .
La kem arngut ki dkhot ka Babbar Khalsa
La tei ia ka karkhana shna sigar .
Ka kynhun ba la ialam da u CEC ka la don ruh ia ki jingialang bishar bniah bad ki seng sain pyrthei , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri rangbah bad u DGP jong ka jylla .
U la dawa ruh ba dei ban pynbna ia katei ka eriong kum ka jingma ia ka ri .
Ym don jingkylli ban pdiang ia ki .
U Jisu u la pynkut ia ka pharshi da kaba ong : Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng un leh ia phi lada phim map ia la u para naduh ka dohnud jong phi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing u Arun Jaitley ki lah ban pynrem ia kane ka jingjia bad ki la ong ia ka Pakistan ba ka dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ka ia ka ri India .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Unda : Ka phlim kaba ai mynsiem kaba la shna da ka dohnud kaba bun .
Lada phi thep pisa ha ki ETF ksiar , phi donkam ban plie ia ka account ha ka kompeni die marbam ryngkat bad ka account demat .
Ka jingkylli bad ka jingmaïan .
Ki tnga jong baroh arngut ki kynthei kiba jah ki la ujor sha ki pulit .
La iohi ia ki briew ba ki shad bad ki tem tyngshop ha ka jingkmen .
U Payal Ghosh halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u Anurag Kashyap
Namarkata ka hap ban don ka jingïahap hapdeng ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha tang kumta kan ai jingmyntoi ïa u paidbah nongshong shnong .
" Nga thikna ba ngin dang iai bteng ban leh bha ha ka prokram jong ngi sha suinbneng ," " ka la bynrap ."
" Ieit ia ka bad burom ia ka na ka bynta kata ." " "
Ka Ninja 1000 kaba thymmai ka ioh ruh ia lai tylli ki rukom pyniaid ia ka jingkhih kali bapher bapher .
Chandigarh : Ar tylli ki jingjia shah rong tuh na Sector 32 bad 26 hangne ​​ha ka sngi snem thymmai .
Ka jingthoh baroh kawei la thoh ha ka dur jong ka novel .
Ka jinglum khajna ka long ha ka 10 . 1 percent na ka GDP haba ianujor bad ka jingkhein mang tyngka ba nyngkong kaba long 10 . 9 na ka shispah .
Hadien kane , ka Piku Irrfan bad ka Deepika kin sa iasam biang ia ka screen .
Kane kam dei ka jingshisha kaba shu jia ryngkhat ne tang ka jingpynpaw dak .
Nga la leit ban smai ia ka hukum ban kem ia phi .
Ka jingkhlad noh jong ka ka la wanrah ia ka jingsngew ba kyrpang .
Ka la iohi ia ka jingshakri kaba duna bha ha ka thma khriat pyrshah ia ka Finland .
Ngim don ha ka jinglong ban shah ia ka jingbymhok .
Namar ki jingeh ha ka ïing ka sem , u coach jong ka Indian Doubles , u Flandy Limpele u la rai ban kynriah noh bad u la iehnoh ïa ka kam kaba u bat mynta kum u coach ïalehkai doubles na ka bynta ka kynhun ïalehkai badminton jong ka India .
Ki briew kin tip ba ngi iapher .
Ka Grameenphone ka dei kawei na ki ar tylli ki kompeni bar ri kiba heh tam ha Bangladesh bad ka rukom leh ia ki ka long ka jingpynwit ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 376 , 120 bad 506 jong ka IPC ha kaba ia dei bad kane katba haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ruh .
Katto katne ki la sdang ban kren shai .
Ha u snem 1992 u la aiti ia ki essay sha ka skul board bad la ai ia u ia ka diploma ha ka jingialang pynkut skul jong ka Hicksville High kaba man la u snem , hadien 25 snem ba u la mih noh .
Ka jingialehkai tour jong ka India pyrshah ia ka Cricket Australia XI kaba dei ban sdang ha Adelaide ha ka sngi palei la dep ban pynsangeh noh .
U Moloy Chowdhury u la thung kum u Acting CEO jong ka Hindustan Motors .
Naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1948 , ka Pdeng bad ka Skul jong ki shipai shipai ka la pawnam ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
" Nga kyrmen ba ka COA kan shim khia " " u la bynrap .
U Mukesh u la duh lut ia ki mawkordor jong u , bad ym ha ka jingialehkai bad ki paralok jong u .
Ha u Nohprah 2018 haba ki la leit sha Ahalya Hospital ha Guntur ki la ioh ia ka jingpynthikna ba ka pun khun .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka histori ha ka sain pyrthei jong kane ka juk .
Ngim shym la ong ei ei .
Ka Council jong ki marpoh khyndew ka la shim ia ka polisi um jong ka ri kaba thymmai kaba pynksan ia ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ba iadei na ka bynta ka jingpyndonkam kaba bha bad kaba neh ia ka um kaba don ha sla khyndew bad hapoh khyndew .
Ka long kaba lah ban pynkynmaw ia ka histori jong ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah kaba laitluid jong ngi na ki poim jong u .
U la kitkhlieh ia kane .
Hynrei ha ki snem 1840 s , ki nongwad bniah ki la sdang ban tih ia ka iing syiem jong une u syiem .
La pynmih ia ka kaiphod jong ka jingdie kali jong ka ri India jong u bnai Jylliew 2019 .
Ka Alia Bhatt ka la wan sha katei ka jingkhawai .
U nongshna VFX jong ka 2 . 0 U V Srinivas Mohan uba la trei ha baroh ar tylli ki phlim Baahubali bad Enthiran u ong ba 2 . 0 kan don ia ki jingktah VFX kiba bha tam .
Ka jingpeit kaba phylla na kano kano ka jaka .
" Katto katne ki kolshor ki don ki bynta ba kyrpang jong ka shynrang bad kynthei kiba pher na " " shynrang " " bad " " kynthei " " kum ki hijra jong ka Asia Sepngi . "
Hynrei ka Seng Quran Sunnat ka kam ba ka Quran Bakhuid kam shym la bthah ia kum kane ka dustur .
" " " Ka jingpyndonkam ia u duma khlem tdem ruh ka pynlong ia ka jinglong bym khuid kaba pynsaphriang shuh shuh ia ki jingpang ."
Ka India ka la ioh lai tylli ki takma rupa bad ka takma rupa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar mynta ka sngi ia ka jingujor ba la mudui da u nongkhaii uba la phet rieh u Vijay Mallya uba pan ban pynsangeh noh ia ka jingkurup ia ki jaka jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Mano ban leh ia kane ia kum kane ka syiar barit kaba sngewtynnat ' ?
936 Ki khubor halor ki jingai jingmut ba la pynmih da ki KVK ki la paw ha ki kot khubor la pynphriang ia ki khubor lyngba ka jingpynbna ia ki 193 tylli ki jingiakren ha ka radio bad 57 tylli ki prokram TV .
Ka iingbishar jong ka thain ka la set ia u ha phatok haduh ka 13 tarik u Nailur , la iathuh ki pulit .
U Ashwin u wan ha ka kyrdan ba phra ha ka thup da kaba kamai 308 poiñ .
Ka lad jong ki ban jop sa kawei pat ka samoi ba bud ryntih ne ha ka elekshon Lok Sabha 2019 kan sa jah noh lada ki bteng ban jied ïa ka jinglong kaba kham bha ban ïa ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah kaba la kdew na ka jingbishar bniah ka la ong ba 64 percent na kiba la iap ki dei ki shynrang bad 36 percent ki dei ki kynthei .
West Bengal : La kurup ia ka bih Cobra kaba shongdor 200 klur ha Siliguri .
1 Kumno Ka Jingïadei Sohsan Ka Ktah ïa Ka Jinglong Shimet jong Nga ?
Ka masi kaba thiah halor u phlang kaba ktah ia ki kjat jong u briew .
Haba iadei bad ka jingjied ia ki paralok jong ngi , to ngin ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki Israel bad ngin long kiba kohnguh pura ia U Jehobah . Prob .
U Gurnam u la shong hangne ​​bad la ka iing ka sem .
Ka jingïada ka dei ka bynta kaba kongsan tam .
Ka Assam ka pyrshah ia ka CAA .
Ka Samsung Galaxy Tab S7 kan don ha ki ar tylli ki jait phone .
U heh ka seng Republican u Ramdas Athawale u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u myntri ka sorkar pdeng .
Ha ka jingkylli , u briew um shym la ai jubab kaba sngewhun .
Ki don bun ki rukom pynkylla ktien phareng ia ka kyrteng kur .
ha ka jingpynbiang ia ki mar ba la shna ha Bangladesh bad kiba hap ha ka khajna ba la pyndap : u nongpynbiang .
U la pyndonkam ia ka Indian Springs kum ka jingpynshlur ia ka jaka ba kongsan jong ka kot ba nyngkong jong u , Ka jingwad ia ka Alaska .
U briew uba shong ha ka shuki uba bat ia u khunlung uba dang dih ia ka remote .
Ka World Bank kan bei tyngka 5 lak klur tyngka ha Indian Railways .
U la ujor sha u Ranga Reddy District Collector N . Sridhar ha kajuh ka por .
Watla ma ka bad ka ïing jong ka ki la leit sha ki jaka ba ym don Nongsakhi , hynrei ka la bteng ban pule hi dalade .
Hato phi la iohi ia ka twitter jong ka GVO Olympics ?
Na ki 504 tylli ki Bank Account , 495 tylli ki don ha ka Elaka Sirsa .
Ha kane ka sngi la don lang u heh pulit jong ka District u Vishnuvardhan , u CEO jong ka ZP u Preethi Gehlot , u SP jong ka Coastal Security Police u R Chethan , u MLA ka Udupi u K Raghupathi Bhat , u heh jong ka ZP u Dinaker Babu bad kiwei kiwei .
Ka jylla Karnataka ka don haduh 65 911 tylli ki anganwadi kiba treikam .
Ha kane ka mukotduma u nongujor u la ong ba u Nigam u la shna ia ki thliew kiba heh ha ka kper soh jong u na ka bynta ban buh ia ki lain kiba heh kiba 220 KV bad u la pynpra ia ka kper soh jong u .
Nga la don hangne ​​. . .
U la thoh ia ki script na ka bynta 12 tylli ki phlim , ki kyntien jingrwai na ka bynta palat shispah tylli ki phlim bad u la ak ha ki phlim kumba 40 tylli .
Hapoh ka Aiñ ka long kaba be-aiñ ban ai katto katne ki kam ïalehkai ba ïadei bad kiwei kiwei , kum ki ‘ casino online ’ sha uno uno uba don met ha Australia .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam bad u la sngew sarong ban ïasam ba ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim Ayushman Bharat ki la palat ïa ka shi klur .
La pynbna ia ka kyndon 370 kum ka kyndon ba shipor ha ka riti synshar ka ri India .
Ha u bnai Lber 2014 u president ka Czech u Milos Zeman u la ïakynduh ïa u paralok jong ka China u Xi Jinping ha Beijing .
Katkum ka kyrwoh ba la thep sha ka BSE la ong ba ka Pantaloon Retail ka la aiti ia ka bhah jong ka kum u promoter sha ka Future Value Retail kaba dei ka tnat kaba 100 percent jong ka Future Group .
Hynrei haba u thngan , u pynkhih ia ki bniat jong u ban thaw ia ka jar ban shim kloi ia ki jingbam kiba iaid lyngba .
Ki heh jong ka tnad elekshon jong ka jylla ki la iathuh ba baroh ki don 4, 181 ngut ki kyrtong ba kynthup ia palat 450 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ban ioh ia ki 280 tylli ki shuki DDC .
Haba kawei ka scene ka khot ia u ban don lang , la ring ia ka action na ka jingpeit jong u .
Namar nga kwah shisha ia ka , u la batai .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ka dor jong ka ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Iaiong ka la hiar 0 . 23 na ka shispah lane T. 104 haduh T. 45, 962 na ka bynta 10 gram .
Ki bike ki la shah kurup ha ki surok ha ki pulit bad la kyrpad ia ki nongniah ba kin ai daw ban mih shabar ha ka por lockdown .
Ha ka karikatur , pynban la buh jingkylli ia kane ka jingpyrkhat .
U la ioh ia ka nam kaba khraw !
Katba 10 ngut ki pulit ki la lah ban mareh sha ka jaka ba shngain , 10 ngut pat ki la sahkut .
Ai ia u ban sngewthuh ba phi buh jingmut pura ia u .
Kaei ka lynti iaid na ka bynta ka lawei ?
To ngin ia peit ia ki bynta kiba bha jong ka .
Nangta ki la wad ia ka iing na ka bynta ki tiar kiba kordor bad ki la leit buh jaka sah ryngkat bad ki jingdeng ksiar , ki tiar rupa bad ka pisa tyngka .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Anil Verma .
Hato ka don da kumwei pat ka lad ?
Kynsan kynsan ka la don ka jingkhihwin .
U Piyush Goyal u la kyntu ia ki karkhana ban thaw ia ka dor jong ki mar ba la shna ha India
Kumta nga la sah tang arngut .
Ia kane lah ban pynshisha da ki jingiapher kiba bun hapdeng ka China bad ka US .
Ka bud ia ka lynti bad ka hukum ba la kren da u Nongiathuhlypa Mohammad .
Ka ksiar ka kiew ha ki iew pyrthei
Peit ia ki jingshisha kiba phylla shaphang ka projek rel metro Agra kaban sa wan
Ka jingwad bniah ka pyni ia ka jinghiar kaba 55 percent jong ki nongthied kiba peit ia ki jingpyni TV ha ki TV ha une u snem ba la dep .
U aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana dang shen u la thep ïa kawei ka kol na ka bucket list jong u.
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ban buh ia ka dur XPM XPM .
Ka kynhun jong ki nongiakhih ba shyrkhei ka ong ba donkam ia ki kam kiba shyrkhei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Ki nongiakhih ki la iaphet noh hadien ba ki pulit ki la pynthikna ba yn sa leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Hato u Modi um shym la leh ia kaba dei ?
U ju iarap ban pynbeit ia kiei kiei kiba bakla kiba la leh da u Vetaal .
Kum u MP ka dei ka kabu kaba kyrpang jong ngi ba ngi iashim bynta ha ki jingialang jong ka iing dorbar , la ong u Agrawal .
SHILLONG : La iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong ba la ioh kurup ia ki met iap jong ki arngut ki nongtih dewiong na kawei ka par dewiong beain kaba don ha kawei ka shnong kaba jngai bha ha Meghalayas East Jaintia Hills district .
Ka don ka mawshun , ka jaka tih dewbilat , ki ram , ki jaka , ki hotel . . . kontrak , iew ban hap biang ha ka .
Ka phang jong kane ka jingialang jong une u snem ka long Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh .
U Secretary General jong ka United Nations u la ïakynduh ïa u President
Ha katei kajuh ka sngi la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bad wat pynlong ia uwei pat kum ka jingmane bad U Allah : Nga long na U U Nongmaham ia phi uba shai bad uba paw !
La ong ia ngi ban dih ia ki dawai man la ka sngi .
Kat kum kawei ka jingpyrkhat kaba paw ba ka kham lah ban ngeit , u la im ha ka spah snem kaba 9 A . D . , bad kat kum kawei pat , u la im ha ka spah snem kaba 13 .
Ka ICICI Bank kam don marwei .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u heh shipai u Gen . Rawat shaphang ka jinglong jingman ha ka thain Tangdhar .
Ki samla pule kin hap ban rung sha ka website ba pura ban thep ia ka jingkyrpad ban peit biang .
Bad Sir ki briew na ka tnad ka koit ka khiah ki wan sha shnong arsien shi taiew .
Ka jaka treikam jong ka taluk ka dei ka shnong jong ka .
" Ia ka Jama Masjid la tip paidbah ruh kum ka Jami Masjid lane " " Mosque jong ka sngi Palei " " . "
Kane ka dei ka kali kaba nyngkong eh na ka kompeni na Sweden ha ka iew India .
Jingthep vote ha Rajya Sabha : U Gowda u Kharge , 2 ngut ki kyrtong jong ka BJP la jied .
U la ong ba ka Indira Gandhi ka la pynmih ia ka postal stamp kum ka jingburom ia u bad ba ka Congress kam shym la pyrshah ia u Savarkar hynrei um iahap jingmut ia ka jinglong Hindutva jong u Savarkar.
Ki nongleh jadu jong ka ri Ijipt ki la leh kumta da ki jingleh jadu jong ki : bad ka dohnud u Pharaoh ka la pyneh , bad um shym la sngap ia ki . kumba U Trai u la ong .
Kiei kiei kim long bha bad ka Congress ruh .
Ha ka mala kaba phra jong ka iing , ki la don ki jingbthei dawai kiba jur bha ha ka ' dorm jong ki lehnoh ' ha ka por ba pynlong ia ka jingbthei .
U la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ki sorkar BJP halor katei ka mat .
Shisien ba la palat ia ka jingthew ba lah ban ot , ka insurance ka siew haduh ka pisa ba la pynskhem pura .
Klein chit ka EC ia u PM Modi ha ki ar tylli ki case
Mynta la shna ia ki surok bah ha ka jingstet kaba ar shah ban ia kaba shuwa u snem 2014 .
Ka dor jong ka petrol ha Kolkata kan long T.80 . 92 , ka kham rem dor ban ia ka sngi Thohdieng Rs 80 . 98 shi litar .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , da ki phew hajar ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah jong ka Morocco ha Rabat .
" " " Em ," " u la ong , " " kata kam long kumta ."
Ki jinghikai jong ka niam Buddhist ki dei ki lad ban ioh ia ka pyrthei kaba lah ban neh , la ong u Modi .
3 Ka jinglong kaba kum kane ka la mih kumba 1,500 snem hadien ha ka por jong u apostol Paul .
Ka jingtohkit haduh mynta kam shym la pynpaw ia ka jingpynshlur ia u Rahul ban pyniap ialade , la ong ki pulit .
Ka sorkar mynta ka la shim ia ka polisi jong ka snam bad ka nar .
iOS 14 , iPadOS 14 ba la pyllait ha India bad ha kylleng ka pyrthei : Ka thup jong ki tiar kiba iahap , ki jingdonkam bad kumno ban install ia ka update .
Da kaba shah pynduh ia ka jingpule bad ka kolshor , u nongsynshar u don tang khyndiat ki hok kiba lah ban pyntreikam da ka ain pyrshah ia u kynrad jong u , ong ka Colliers Encyclopedia .
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki long kiba sngem palat ban ialehkai ha kane ka jingshon dur jong ka kot khubor .
Ka jingbei tyngka baroh ka long T.428 klur bad 18, 511 ngut ki briew ki la ioh kam ioh jam .
Bad tang lai tylli ki jingjop kiba pura ki la long kiba lah .
U Myntri Rangbahduh um shym la khmih lynti ba un shah pynngam ha ki file .
Ka India ka dei ka nongthied umphniang ba ar jong ka Iran hadien ka China .
Ia kane ka jingngeit la pynskhem shuh shuh da ka jingmut jong ki Shia shaphang ka Bada ’ , kaba ong ba U Blei um shym la buh ia ka lynti kaba thikna na ka bynta ka histori jong u briew .
U Raghunath u la long u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha kane ka series da kaba thep lai tylli ki kol .
Pyndap ia ka phorm bad nion ha ka submit .
Une u dkhot jong ka iing dorbar jong ka UK u la pynpaw ia kane ha ka jingiakynduh bad u myntri ka khaii pateng u Tofail Ahmed ha ka ophis treikam jong u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la iakynduh ia ka myntri rangbahduh ka ri Bangladesh ka kong Ms . Ka Sheikh Hasina ha Dhaka mynta ka sngi
Ka jingmyntoi jong ki pynban ka dang don ha ka jingkylli .
Ka jingbat palat ia ki jaka rep
Hynrei na ka bynta jong nga , ka lad ban iada ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi ha ka pyrthei bad ban pynneh pynsah ia ki imlang sahlang ha la iing bad shabar ri ka la long ka burom .
Ka album thymmai ka long kaba pher .
Ka umsoh : Pynkhluit ia ki shniuh bad nangta sa khleh da ka umsoh kti da kaba pynsngem ia ka ha ka sniehdoh .
Ngi dang buddien bha ia ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Ha kane ka kynhun tem ki kynthup ia ka Asha Jagtap, ka Bhavika Patil, ka Chandni Suvarnakar, ka Fida Khan, ka Komal Jagtap, ka Ravina Jagtap.
Balei nga dei ban bitar ?
Kumta u briew u la mih noh na ka jingsynshar theokratik bad u la seng ia la ki jong ki kyndon shaphang kaba bha bad kaba sniew .
U Salim Khan, u Salma Khan bad ka Helen ki la don lang ha katei ka sngi .
U SP u la ong ba ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki buh tiar khlem jingbit bad tuh .
U heh jong ka Sena u la ai khublei ia ki paidbah ka UP kiba la pynliem ia ka BJP ha ki bypoll ha katei ka jylla .
da kaba haba phi pule phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngewthuh jong nga ha ka jingmaian U Khrist .
Ki khubor ki pyni ba haduh 32 ngut ki riew pawkhmat ki la bei tyngka ha ki 67 tylli ki kompeni ba dang sdang bad kiwei kiwei ki kompeni .
Pyrshang ban pynlong ia ki ban trei shitom .
Yn pyni ia ka Mann ki Baat ha ki ktien jong ka thain mar ia dep ban pyni ia ka ha ka ktien Hindi .
Ka Punjab ka la kit ia ka jingeh jong ka jingkulmar hadien ka jingkut jong ka jingsynshar phareng , ha kaba la antad ba ki briew kiba iap ki long da ki million ngut .
Ka um kaba la jakhlia ha kaba la pynbiang ha ki nongmihkhmat ha kine ki 15 sngi ba la dep.
Ki jingkynthoh u CM ka Goa u Pramod Sawant bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la iakynthoh halor ka jingjaboh ka mariang .
La khmih lynti ba un iakynduh ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalitha ha ka por mynstep .
Dang shen ka ED ka la register ïa ka mukotduma halor ka jingkhawai pisa pyrshah ïa u Azam Khan ha kaba ïadei bad bun tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba u la knieh jaka ba la register pyrshah ïa u ha Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ki long u Raashi Khanna bad u Prakash Raj .
Phi tip , ka nam ka dei ban long ka turf jong nga .
U Hussain Muhammad Ershad u la khlad noh ha ka 14 tarik Kyllalyngkot ha Combined Medical Hospital ha Dhaka .
Ka bank ka don haduh 2031 tylli ki tnad haduh u bnai Risaw 2017 . Ka don 4000 tylli ki jaka ktah ia ki nongthied kiba la saphriang kylleng ka jingjrong bad jingheh jong ka ri .
Ka Kuttanad ka dang jynjar khlem kano kano ka jingpyrshang ban pynbeit ia kane wat mynta ruh .
Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba jur jong u , u Job u la sngew ba U Blei u la iehnoh ia u . Ka jinglong ba la pynjot jong ka Jerusalem bad ki kynroh jong ka ka la pynlong ia u Nehemaiah ban sngewsih .
Ha kano ka kot khubor ka la mih ?
Kiba bun ki Muslim ki la wan sha ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi bad ki la ring dur ia ki jingpynitynnad ha ki mobile camera jong ki .
Katto katne ki nongKolej kiba pawnam , kiba la shah ktah ha ki jingngeit jong ki Socinian , ki la kyntait ia ka Trinity .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka jingjia ka la pynkyndit ia nga .
Ka Abdul Latif Jameel Poverty Action Lab , South Asia ka la iatreilang bad kane ka Tnad ha kaba shna ia ka kot halor ki jingbthah na ka bynta ka Evaluation bad la aiti ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Ki ju long ki jingtei kiba neh , kiba buh jingeh kum ka jingpynbha , ka jingkhanglad ia ki jingpeit , ka jingbym iadei bad ka jingtei ia ki jingangnud jong u klient , bad kiwei kiwei .
U la ialeh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Hynrei kane ka khubor kam pynlyngngoh ia nga .
Ngi rung ha ka por jong ka jingkiew dor jong ka bor ding bad ka jingduna kaba lah ban long ha ka jingpynbiang .
U Myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la ong ba ka jingpynkylla ïa ka jingïadei bad ki ri bapher bapher ka la kylla long ka jingdonkam kaba donkam bha namar ba ka UN ka dang rakhe ïa ka jingdap 75 snem jong ka .
Ynda phi la san ki kmie ki kpa jong phi ki kylla long kum ki khun jong phi .
Ka Supreme Court ka la ong ha ka rai jong ka ba ka sorkar kam dei ban ai jaka kyrpang na ka bynta ban thung bad pynkiew kyrdan sha ki kam paidbah .
Ka Republikan . U Mike Pence u la shah jied kum u Lat .
Ngi sngew kumba ngi tip bha ia lade .
U la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw biang ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingkhot ba la pynjlan ia u sha ka jingialang jong ka kynhun jied kum u nongshah khot kyrpang .
La kem ia ka khun jong u Steven Spielberg ka Mikaela halor ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem kumno la pyni ia ka jingngeit bashisha ?
Nga la iaid kai ban wad ia ka iing syiem .
Ka jingmyntoi jong u Zucchini bad u kew .
Pyllait paidbah ia ka Vvoactive 3 Music GPS Smartwatch
Nga sngewkmen shibun ba ki la pynlong ia ka jingtest ia ki nongialehkai kaba donkam , la ong u Manpreet .
Palat 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka thain district ki la pynitynnad ia ki station King Circle , Matunga , Borivali , Khar .
Poi U Amit Shah Ha Ophis Ka BJP
" " " Da ka jingjem jong ki rmiang shyntur jong ka ka pynshoi ia u . " " "
U la ong ruh ba ki seng sain pyrthei kim lah ban ai whip ia u dkhot jong ki ban jied ia uwei u briew ha ka elekshon President .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ka sien kaba lai lynter ha ka samoi ïalehkai ba thymmai jong ka Indian Premier League .
Kumta , ba ngi lah ban pynmih ia kita ki jait jingtei kiba heh lane ki rnong nar ruh .
Ka Congress ka la duh ia ka jingbun paid jong ka .
Kumta u la aplai ia ka scholarship . U nongai jingmut jong ka skul Matthews u la pynrung ia ka shithi jingai jingmut , kaba ong :
Ka long kaba duna hynrei ka lah ban jia ha ki jinglong kiba jur bha ka jingsngew .
Baroh ar India bad Pakistan ki la mynjur ban iakren .
Ym tang ka ri India , kane ka website la wad ruh ha ki ri America , Russia , Israel , United Kingdom , China , United Arab Emirates , Germany bad Thailand .
" " " Nga la lah ban bowling bha ha ki death over namar ka jingshem jong ka IPL ."
Ym don mano mano ba lah ban ong ei ei kaba sniew shaphang jong nga ha ka .
Ka White House ka la ong ba u Director ka FBI u James Comey u la leh ia ki kam shyrkhei ha ka por ba u long myntri kaba la pynlong ia u President ka US Donald Trump ban beh kam ia u .
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong ki lynti shakri ba treikam baroh sha ka 26 tylli .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh ïa ki aktor Hollywood ha ki bynta ba kongsan .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba T.29 lak , katba kaba ar bad kaba lai ki long T.9 hajar bad T.500 .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T. 3, 700 .
Hynrei ngim dei kiba kyrkieh .
Ka Australia kam shym la ialehkai satia ha Pakistan hadien u snem 1998 namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ki pulit ki la lap ruh ia kawei ka kali SUV kaba la register ha ka kyrteng jong ka Archana ka kurim jong u Vijender Singh kaba ieng shabar jong ka flat jong u Kahlon .
Ka jingpass ka long 86 ngut . 07 na ka shispah .
Katkum ka rai ba la shim ha ka kynhun myntri ka Jylla mynta ka sngi yn thied ia u khaw ha ka dor Rs .
Pynkhih sha ka khmat 12 bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
Ha kawei ka janmiet katba u dang iaid lyngba kawei ka iing , u la iakynduh ia uwei u briew uba la shah pynhiar mynsiem bad uba don ka jingshit kaba jur .
Ki Soviet ki la weng noh ia ka Almaz ha ka snem 1978 .
Kaei ka jingmut bad ka jingthmu jong ka jingim ?
U Myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingshah thok jong ka pisa jingiarap na ka jingshlei um ha Ernakulam .
Ka jingtrei ha ka rep ka riang ka kylla long kaba khlem mon ban trei .
Ki arngut kiwei pat ki kyrteng kiba heh ki bym shym la shah kynthup ha kane ka kynhun ki long u coach ba heh duh jong ka ri badminton u Pullela Gopichand bad u kapten barim ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Bhaichung Bhutia .
Hadien ba nga la poi ha Chennai nga la sngew ia ka jingpang ha ka kpoh jong nga .
U Haji Mohammed Yahya Mujahid, u nongïadei bad ki lad pathai khubor jong ka LeTs, bad ki nongmihkhmat jong u Saeeds, u Abdul Salaam bad u Zafar Iqbal, ki don ruh ha ka kyrteng jong ki.
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Bhagwan Mahavir Hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , la iathuh ki pulit .
Ngi don , bad ki dang don hangne ​​.
Pyndap ia ka jaka pynsangeh da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka file ryngkat bad u nombar lain lane ka kyrteng jong ka template
U code jong ka jaka METAR na ka bynta ka kaiphod
" U Dabid u la ong , " " Kumba U Trai U im , U Trai un pynshitom ia u . lane ka sngi jong u kan poi ban iap . lane un leit sha ka thma bad un iap ."
La pynjari ia ki jingkhang hapoh ka CrPC Section 144 ha Bengaluru bad la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki pud jong ki thanad jong ka DJ Halli bad KG Halli , la ong u commissioner .
Iehnoh ia u Mithun Chakraborty na Rajya Sabha halor ki daw jong ka jingkoit jingkhiah
Thiruvananthapuram : U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la tuklar ban pynthikna ba ka jingpyniaid ia ki eksamin BTech jong ka APJ Abdul Kalam Technological University kan iaid beit khlem da pynslem .
Ki samla jong ngi ki don ki jingmut , ka bor pyrkhat , ka teknoloji , ka jingpynwandur thymmai .
U heh spah na Russia u Yuri Milner uba la bei tyngka kham mynshwa ha ka Facebook , Ola , Housing . com bad ka Xiaomi , la ong ba ki la peit ban kyrshan ia ka Swiggy .
Ha ka 21 tarik u Lber 1743 , katkum ka jingong ba pawnam , ka eriong kaba wan na shaphang shathie ka la khanglad ia u Franklin ban sakhi ia ka jingshah tap jong u bnai .
' Kaei kaba nga la leh mynta ? '
Ka la long kata ka por na ka bynta jong nga .
Kam dei ka por ban teh lakam ia lade .
Balei ki sniang ki iabeh iwei ia iwei pat ?
Kawei ka langbrot kaba ieng ha ki phlang kiba jrong .
U la kdew ba ka jinglong jingman ka pynlong ba ki bank pdeng ki hap ban jubab ïa ka jingkhot sha ki nongïalam ba hakhmat eh ban ïada ïa ka ïoh ka kot .
Ka Harbans Kaur ka dei ka kurim jong u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Shamsher Singh Dullo .
U Blei u la ai ha ngi ia ka pyrthei kaba don ka um , ka Iyer , ki dieng , ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ki Democrat ki lah ban siew ia ka dor haba ki nongthep vote kin jied ia 36 ngut ki senator , baroh 435 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad 36 ngut ki Lat jong ki jylla .
Ka la pynsngewsih shibun ia nga ban sngew ba la lap ia nga da phi ba nga kwah ha kaba pyndep ia ka khubor ba khatduh jong u Bapu .
Nga la dei ban iohi hi dalade ban ngeit ia ka .
Kane ka jingpynbha kaba kongsan ka jia khamtam haba ngi shongthait , khamtam ha ka por miet katba ngi dang thiah .
Katto katne ki kompeni , khamtam ka Red Hat , ka Canonical bad ka SUSE , ki la tei ia ka kam kaba kongsan ha kylleng ki jingsam Linux .
Uwei na ki khynnah u la pyntip sha kiba ha iing jong ka khynnah shaphang kane ka jingjia .
U Nongaiktien ka BJP u la ong ba ka NAC kaba dei ka jingmut jong ka Sonia Gandhi ha ka jingshisha ka dei ka nongrim ban kyrshan ia ka Naxalism .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun ki ju ïakynduh markhmat ha ki lympung ïalehkai ICC bad Asia Cup .
U Kapil Sharma u la tied ia ka jingiathoh
Ki riewkhraw jong ka kam ki don hangne ​​.
Ha u bnai Risaw 1887 u Thompson u la pan jingshongthait na ka kam namar ka jingpang kaba jur bha jong u .
Ritu Karidhal , Deputy Operations Director , Mars Orbiter Mission .
U Subash Babu u la tip ia ka khubor jingiap jong u ha ki khubor radio .
sha kiba bun kiwei pat ki ri ha kaba .
Ka jinglong jong phi ka lah ban iarap ia phi ha ka liang ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ka mukotduma pynjah burom jong ki paidbah ka la mudui ruh da u Jaitley ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba iadei bad katei ka kam kaba pan pisa kaba T.10 klur tyngka ban siew bai lutksan .
" " " La buh sa 18 tylli ki kynhun jong ka NDRF ha ka jingkhreh , " " u la bynrap . "
U Kieron Pollard u la thep kol ha ka over ba nyngkong jong u .
Ki bynta kiba kham riewspah jong ka imlang sahlang
Ngim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi da kajuh ka jingpyrkhat kaba ngi pyndonkam haba ngi thaw ia ki , ong u Albert Einstein .
Ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang ha ki jaka rep .
Peit ia ka video hangne ​​:
Hadien ka ' Thiruda Thirudi ' kawei pa kawei ka sienjam kaba u Dhanush u shim ka long ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong u .
Nangta ki rangbah shipai ki la synshar ia ka Brazil naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1985 .
Ka la pule ha ka skul sah jong ka Convent jong u Jisu bad ka Maria ha Shimla .
" " " Kum ka jingiatylli bad ka BCI , ki nongiasaid ain jong ka nongbah Delhi ki la rai ban kiar na ka jingtrei ha baroh ki iingbishar jong ka distrik , " " la ong ka Coordination Committee jong ki seng nongiasaid ain jong baroh ki District Court jong ka Delhi . "
U myntri rangbah u la sam ia ki khusnam Gandhi Gram Puraskar sha ki 175 tylli ki shnong .
Ka jingialehkai ka la leit sha ki penalty .
Ha u snem 2012 haduh hynriewphew million ngut ki nongtrei bylla na ka thain Asia Pacific ki shong shabar jong ki ri ba ki wan .
Ka Chandapur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Nayagarh ha ka Jylla Odisha jong ka Ri India .
Ka Nokia 3310 kan sa mih ha iew India ha ka quarter ban wan , ka dor kan long haduh 3500 tyngka .
1972 Ka ain pynkylla jaka ha Kerala, ka ain khlaw shimet.
Katkum ka BrandZ , ka jingpule jong ka ka kynthup ia 3 tylli . 7 million ki nongthied bad palat 1 65 000 tylli ki mar ha palat 50 tylli ki iew .
Bad ka iarap ia ka jingialehkai .
KA jingïathuhlypa shaphang U Jisu Khrist ka la ong ba kan don ka jingsngewbha na u ha ka jingtieng ïa U Jehobah .
U nongtied bol u dei ban wan lyngba ka kpoh ryngkat bad ka jingmareh , don ki nongtied bol kiba mareh ar ne lai phut . u nongtied stet u mareh na ka jingjngai .
Ki jingiakren halor ka jingthmu ban phah ia ka komishon sha India la khmih lynti ba yn pyndep ha ka jingbishar ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki lain jong ka jingktah kiba shai bad ki bym ju bthei ki ialam naduh ki riewstad Grik bad ki riewstad Grik hyndai sha ka riewstad Roman , ka riewstad Islam ba nyngkong , ka riewstad jong ka juk pdeng , ka Jingpynkylla niam jong ki nong Europe bad ka Juk jong ka jingshai .
Bun ki nongiakhih ki la mynsaw bad shah kem .
Katkum ka Unicode Consortium , la kham jied ia u dak Greek , hynrei ki jingpyntreikam ki dei ban ithuh ia ka dak micro ruh kumjuh .
Nga kwah ba ki nongialam jong ngi kin sdang ban shim ia ka jingkitkhlieh bad sangeh noh ban buh ia baroh ha U Blei .
" " " Kumba phi la sakhi ha ka mala jong ka Chapel Mr Langdon , ki don bun ki lad ban iohi ia kiei kiei kiba suk." " "
Hato phin peit bniah ia ki ?
Ka don lai kilomitar na ka Taj Mahal .
Ki jingiatai sawdong jong ka ki long ki bym donkam .
Ka trok Daimler kaba niah hi dalade ka iaid 14 KM khlem nongniah !
Kane ka mandir ka pawnam kum ka ‘ Shakti Peeth ’ bad la shim ba ka long kaba kyntang da ki Hindu kiba mane ïa ka Blei Shakti lane ka Parvati .
Ki don bun ki khusnam kiba u Sachin um shym la ioh ha ka jingim jong u .
ha ka Arts na ka Skul Syiem jong ka Arts ha London .
Ka NEC ka dei ban pyrkhat ruh ban seng ia ka Regional Institute for Skill Development , u la ong .
Ki pulit ruh , kim duna .
Hynrei shuwa ba ngin poi sha kaei kaba ki jingleit jingwan jong ki ki kynthup , to ngin pynshai ia kawei kaei kaei .
" " " Bun ki jingjia ki iasoh lang ban pynmih ia ka jingktah kaba phylla ha ka karkhana ."
Ka karkhana jong ngi ka don ka jinglah ban ieng pyrshah ia baroh ki jingiakhun .
ba nga lah ban ioh ha ka jingshisha ia ka bynta kaba rit jong ka shi cent , .
" " " Ha kine ki sngi baroh ki rah ia kine ki pla kit kiba heh hynrei ha kata ka por ngi don ka pla rit ha kaba ngi buh ia ki juti ans ki socks bad lehse ka jingkylla ."
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka Sngi U Blei ka la ai Tk 1 million kum ka jingiarap pisa sha u nongrwai ba pawnam u Andrew Kishore na ka bynta ban sumar ia u , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingshalan jain jong ngi shabar ri ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
La iathuh ba la lap ruh ia ka kot jingiap .
Ha kane ka phlim action ba la pyni da u Tarun Mansukhani , ki don ruh ki nongïashimbynta jong u Boman Irani , u Pankaj Tripathi , u Vibha Chhibber , u Sapna Pabbi , bad u Vikramjeet Virk .
Ka Jingpyrshang jong ka England , Hynriew tylli ki shithi sha u paralok nong America .
Ki khubor ki iathuh ba ki samla pule ki la siat maw ia ki pulit .
Kawei ka la tan ia ka kali jong ka sha shiliang .
" " " Ngan sa iathuh ia phi baroh ynda nga la shongkurim ."
Ka dei ka jaitbynriew jong ngi hi .
Nga sngew ba ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la hap ha nga bad ba ngam lah shuh ban ialeh ei ei .
Ka lad ban ai bhah kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Lymne phim kyntu iwei ia iwei pat ban bsa ia kiba duk , .
Na ki 47 ngut kiba la ialeh ia ki eksamin mynta u snem , hynriew ngut ki la ioh 10 CGPA .
Ki Hindu ruh ki duwai ha ka phyllaw ba shapoh jong ka jingtei .
U Chinmayanand u la shah kem ha ka sngi Palei ha katei ka kam .
Nga la ioh ka lad ban tip shaphang ki jingtrei jong u Jonas Masetti uba la ju tip ruh kum u Vishwanath .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la bthah ba baroh ki skul CBSE bad ICSE ki dei ban ioh ia ka sertiphiket jong ka jingithuh na ka sorkar jylla .
Ka CBI kan ujor ia ka ‘ massive sheet ha ka mukotduma AgustaWestland’.
Hynrei hato ki nongtrei kin wan phai ?
Ka Dholka konstitwensi jong ka Ahmedabad ka la jop da u Myntri ka BJP u Bhupendrasinh Chudasama da ka jingïapher kaba rit haduh 327 vote halor ka vote jong u Ashwin Rathod ka Congress .
Ka rel elektrik kaba nyngkong eh ka iaid na MX sha ADH .
5 Hato Ka Akor Ka Kham Sniew Ban ia Ka Mynshuwa ?
Une u soh u ju long u atiar uba shong ha ki mrad kiba kwah ban bam ia u , bad kumta u pynphriang ia ki symbai kiba don ha u .
Ka BJP kan nang khlain shuh shuh ha ka jingsynshar jong u Amit Shah : U PM Narendra Modi
U la leit sha la iing bad u la iakynduh ia la ka tnga .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nadeem , u Mohammad Shahid bad u Sapan Ghos .
U la ong ba ki la iakynduh ia ki pulit ka Bihar , kiba la pyntip ba katei ka shnong ka hap hapoh ka thanat jong ka Rajepur .
Ka jingsiew jong ka Amazon Prime Day : OnePlus 6
Ka jingburom markylliang , ka jingieid , ka jingaiti bad ka jinglong hok ki long kiba donkam eh ha kano kano ka jingiadei bad khamtam eh ha kaba iasam ia ka jingim .
“Ngam sngewthuh ia kaei kaba u Modi u kwah ban leh bad kaei ka agenda jong u shisha”, la ong shuh shuh u Afridi.
Bad , mynta to ngin ong ba u R da u I um dei u domain ba pura .
Ka sngi kam shym la iohi ia ki jingiap .
Katba la pyllait ia ka , ka la don lypa lai snem .
Hadien ba la talasi la lap ia lai tylli ki mobile phone ba la tuh na ki .
Ha ka jaka ban pynshong nongrim ïa ki rai jong ki ha ki kyndon ba la buh lypa , ki Khristan ki dei ban bishar bniah ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbahduh ka Pak , u Imran Khan , u Singh u la ong , Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbahduh ka Pakistan u la ong ba ka India ka thmu ban shim ia ka sienjam kaba kham heh ban ia ka Balakot .
U Ayyub u dei u nongthoh khubor bad nongthoh laitluid uba ka kam jong u ka kynthup ia ki jingtohkit halor ki kam runar ba la kynnoh ba la leh da ki heh paidbah bad ki heh sorkar .
Ka Mehbooba Mufti ka la thoh sha u Lat ka jylla tang hadien ba ka Congress bad ka NC ki la kyrshan ia ka PDP bad u Lat u la dei ban ailad ia ka la ong u nongialam ka Congress u Saifuddin Soz ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ha kane ka jingialang la don ki jingiakren . . .
ka don shibun ki lad ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur haba bud ia ka rukom shongkha khleh da ka shyntur .
Ia kane la leh na ka bynta ka por naduh u bnai August 2006 haduh u bnai Jylliew 2009 .
Ka Chandigarh ka la don 3 . Ka 4C ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka aiom lyiur kaba dang ïaid shakhmat , la ong ka ophis MeT hangne ​​.
Ka thma kaba shisha kan long ha Punjab .
Na ka bynta ka Ireland , ka Cara Murray ka la ïalam ïa ka jingïalehkai bowling jong ki ha kaba ka la khur ar tylli ki wiket .
Ngi lah ban donkam ban iai kyrshan ia u .
La kem ia ki hadien ka jingkhynra kaba kyrpang ban ithuh ia kito kiba sah palat hadien ba la kut ka por jong ki visa jong ki , la iathuh ki pulit .
Uwei u heh pulit u la ong ba u dang tohkit ia kane ka kam .
La shim ba u la thoh sawphew tylli ki kot .
Ka jingkylli jong ki jingim .
Ka jingkylla hapdeng ki video bad ki jingkhot sur
Ka rep ka riang kam shym la wad bniah da ki riew shimet .
Nga , na ka bynta kawei , ngan ym ieng bad peit katba u Ronan u pynduh jait ia ki klur ngut ki jingim bym don pop .
Ngin sdang na ka jaka wad bniah bad pynroi jong ngi ha Bengaluru .
Ka jingbam ka lah ban long tang ma ka ka madan ha kaba u briew shimet u sngew ia kano kano ka bor . Bun kiba don ka jingpang bam ki pyrkhat ba ki long kiba duna kumno kumno .
Balei phim shu iathuh ia ka jingpynbeit jong phi ?
U Mahatma Gandhi u la ai ia ka jingkular .
" Ki Pala ki la thaw ia ka rukom ba kyrpang jong ka jingtei bad jingdro jong ki Bengali kaba la tip kum ka " " Skul Pala jong ka jingdro dur . " " " .
Lada shim na ka bynta ka khyllipmat ba ka kham heh shibun ban ia kawei pat , 1 >> 2 .
Ka karkhana kaba dang pyniaid kam shym la don ia ka No Objection Certificate na ka tnad pynlip ding , la iathuh ki heh pynlip ding .
Ka GST ka la pynim ia ka jingangnud jong ka ‘ kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna ’ .
Ngi don ka jingiateh haduh ban da kut u snem bad ngi kyrmen ba ka kompeni kan bteng ia ki jingshakri jong ka .
Ki dei kiba wan na Uttarakhand , Maharashtra , Karnataka bad Uttar Pradesh .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u Vice President ba kin sa iatreilang bad ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka sorkar BJP ha Maharashtra ka la ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongrep .
Kumno ngi lah ban leh kumta katba ngi dang iasam ia ka khubor babha ?
U MLA u Pargat Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
892 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom ia ki takma pulit ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid mynta u snem .
Ngan ong ba nga shim ia ki jingma .
Ia ka result jong ka CBSE la khmih lynti kham mynshwa ban pynbna ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung 2019.
U sohjew ba la buh ha ka tin ne ba la shet : 2 tylli ki sla , la ot bha .
Ka sla duriaw kaba pyniakhlad ia ka Lebanon bad ka Cyprus la ngeit ba ka don shibun ka umphniang bad ka umphniang tynrai .
Ha kane ka por u Narendra Modi u dei u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Katkum ka dorkhas la ong ba ka jingsniew jong katei ka longkmie ka la sdang ha u bnai Lber 2008 .
Ka party ka la nang rit , u la ong .
Hato phi thmu ban shim ia ka golf ?
La jan lai tylli ki iing ki la shah pynjot lut .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ki Modality ha u bnai Iaiong 1999 , kumba la pynkylla ha u bnai Iaiong 2002 , na ka bynta ban bishar ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ki thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 2 tarik u August .
Ha madan jong ka BJ Medical College , u PM un plie ia ki projek bapher bapher kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka lynti rel .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingpynkylla dur ia ka rukom treikam ka mut ban ithuh bad ai kyrteng ia kaei kaei kaba jylliew bad nangta pyndonkam ia kata ka kyrteng ban kdew ia kaei kaei kaba jylliew .
U la shah shitom ha ki lai sngi ba la leit noh .
U Jehobah u la thaw ïa u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong , bad lyngba ka lad ba u la buh , u ju ïakren bad ki ha ka rukom kaba shai , kaba beit bad kaba shisha .
Ha kane ka miej pyllun ki la ai jingkren u nongthoh ain u Shahdeen Malik , u nongthoh khubor u Syed Abul Maksud bad u secretary jong ka Sujan u Badiul Alam Majumdar , nalor kiwei pat .
Ki liengsuiñ jet ki la bom ïa ki jaka rieh jong ki lehnoh ha ki thaiñ Degan bad Dattakhel ha North Waziristan .
Nangta u la ong , ‘ Pynphai ia kawei pa kawei ka knob 180 degree na ka jaka ba ka don mynta bad peit aiu kan jia . '
Ka jingpynkhuid da ka steam ka donkam saw tylli ki jinglong khnang ban long kaba biang : ka jingiadei kaba biang , ka jingshit kaba biang , ka por kaba biang bad ka jingkhluit kaba biang .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
To ai ba ka jingsngewbha U Trai U Blei jong ngi kan long ha ngi . pynskhem ia ka jingtrei jong ki kti jong ngi na ka bynta jong ngi . hooid , pynskhem ia ka jingtrei jong ki kti jong ngi .
Ia u bnai thymmai uba ar ha kawei ka bnai la khot u bnai uba lieh .
sha ka Madras ban iasoh bad ban long ka seng kaba la pynbeit bha .
Nga ai khublei sa shisien ia u Rajmata ji da ka jingburom kaba khraw bad nga pynkut .
Ka longkmie na Bengaluru ka la pyniap ia 8 ngut ki khun masi ban hikai ia ka kmie jong ki
Ka jingktah jong ka jingjaboh ka lyer ia ka koit ka khiah jong ngi ka lah ban long kaba lyngkot bad kaba jrong .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Kane kan iarap shibun ia ki nongshong shnong jong ngi kiba trei bad sah shabar ri .
Ka jingpynbeit ia ki rukom treikam jong ka IPM bad ka jingpynkhlain ia ka rukom pynpoi ia ki dawai pyniap khniang bad ka jingpynheh ia ki dak jong ki dawai pyniap khniang kiba treikam .
U la kylli ia nga lano u dei ban wan phai .
Kane ka page ka don ia ka style .
Hynriew ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka .
Da ka jingpynkylla dur , baroh ki balang lait noh ka St . John kaba la kylla long ka Parish jong ka sor la khang noh .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jong u Nongthaw jong ki briew ka long kaba pynsngewsih .
Kaba kongsan ka long ka jinglehkai ha madan .
Kumta ki briew ki kylla long kiba artatien bad bym lah ban shaniah ia ka sorkar .
Katba ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 317 , IPC bad ki dang thwet ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta .
Ha kajuh ka panchayat samiti ka BJP ka don 13 ngut bad ka Congress ka don 12 ngut bad don uwei u dkhot shimet .
Dang shen la pynmih ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba dang wan jong u Vishnu Vishal bad ka Murali Karthick .
Kane ka dei ka jinglong jong ka sorkar BJP .
U Tom um tip mano ba dei .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba rong saw , ka kamra shet kaba lieh bad ka sink kaba lieh kaba mynta khlem ki tap um .
Ki dawai thikna kim dei ban pyndonkam ha ka por kaba kham slem .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom ! Hynrei peit bha ba ka jingsuk U Jehobah ka long tang na ka bynta kiba jemnud .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynthikna na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka NRC ha ka jylla Tripura .
Ka Janmashtami ka dei ka jingkha ia u Trai Krishna ka don ka jingkordor kaba kyrpang ha ka niam ha ka ri jong ngi .
U Pandiarajan u myntri ba dei peit ia ka ktien Tamil bad ka kolshor Tamil u la ong ba tang kumba 45 percent ki briew ki kren Hindi .
Kum ka jingmih , la wanrah sa 16 tylli ki mar nar hapoh ka jingpeit jong ka hukum ban tehlakam ia ka jingbha .
U la wan hiar hangne ​​ban aiti ia nga ia ka DOE .
Ka jingshlei um ka la ktah jur ia ki jingim ha Assam .
Ka jingpynkynriah kam ia ki 500 ngut ki nonghikai ka sahkut
" To ai ba kin wan sha nga ." " "
Ka iingbishar ka la pyndep ia ka jingbishar bad ka la buh ia ka rai jong ka .
Ka skhim ai jingsumar jong ki pulit ka Tamilnadu
" " " Hynrei ka jingpang khlam ha ka por khynnah ka la iehnoh ia u da ka jingpeit kaba tlot bad ki kti kiba tyrkhong kaba la khanglad ia ka jinglah jong u ha ki bynta jong ka jingpeit bniah ia ki bneng " " "
Baroh ki la noh synniang sha ka jingjop .
Katba ki hotel ki kamai 33 percent tam na ka jingkamai jong ki .
Ki nongrep ha ka District ki la dep ban mad ia ka jingduhnong ha kaba rep ia ki jingthung rabi , namar ka jingbym biang u slap .
U Chaudhri u la kren ia kane haba jubab ia ki jingkylli hato ka Pakistan ka dang pyrkhat ne em ban pynjem ia ki ain ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka India .
Ka jingkiew , ka rukom treikam ka nang kham long kaba la pynlong da ka kor .
Pynlong ia ka jingshet kaba khuid . Baroh ki tiar dei ban pynkhuid bha hadien ba la dep pyndonkam .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka polisi rep jong ka ri ha u bnai Risaw 1999 .
Kam myntoi ban iasaid bad ka .
Rakhe ka NDRF ia ka sngi pynmih khun kaba 10
U nongrwai Punjabi u Sarabjeet Cheema u la pynbyrngia ia ki nongwan bad ki samla pule da ki jingrwai tynrai jong u ha kane ka sngi .
Utei u rangïalehkai pdeng u la thep ïa ka bol na ka bynta u Rahul uba la lap ïa ka tduh jong ka kol da ka bol kaba nyngkong eh .
Ka roi ka par kam lah ban long khlem ka jingnang jingstad : CM
Ki nongleh kam sniew hadien ba ki la pyniap ia u ki la bret ia ka met jong u sha ka wah kaba don hajan , la iathuh .
Kane ka la jia ha ki briew , bad ha kawei ka por la pyrkhat ba ka long kaba duna bha watla ki sakhi kiba kham thymmai ki pyni ba kane kam long kumta .
Kane ka long lehse ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingpyrshang ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka USA kan bteng ban kyrshan ia ka Bangladesh halor ka ishu Rohingya , u la pynskhem biang .
U nongaiktien jong ka kynhun shipai u Col . U Winthai Suvaree u la kyntait ba ki shipai ki pyndik ia ka iing ka sem jong u Pavin :
Ka jingtreikam : Ki nongshna kali mynta ki ai ia ki kali kiba don ia ka teknoloji kaba don ar tylli ki umphniang .
Ha ka jingshisha , wat kito ki riew shemphang kiba ngeit ba ka jingbitar ka don tynrai ha ka jinglong tynrai jong u briew ki trei shitom ban iarap ia ki briew ban tehlakam ia kum kine ki jinglong .
Ka India Rankings 2017 : Ranking ba nyngkong ka IISc Bangalore
Ngi pdiang sngewbha ia ka Telangana kum ka jylla kaba 29 jong ngi .
Ka la dih ia kawei pa kawei ka tdem jong ka dud kaba u la ai ia ka .
Ban pyndep ia kane , ka India ka sngewthuh pura ia la ki jingkitkhlieh bad ki jingkular jong ngi .
Namar ba kam shym la poi sha ïing haduh ka por 8 baje mynmiet , ka longïing ka la pynlong ïa ka jingwad bad khatduh ki la ujor ïa ka kaiphod ba ka la jah .
Kine ki khynnah skul ki leh aiu ha ka library ?
Kumba 25 million ngut ki briew ki la aplai na ka bynta 90 hajar tylli ki kam ha ka lynti rel jong ka ri India .
U la leit biang sha ka jingkhang jong ka kper bad u la ap ha ka jingdum jong u dieng .
Ki bank kin ai pisa haduh 80 percent .
Ka Nikkei ka ktah ia ka dor jong ki share ha kiwei pat ki jaka die mar jong ka pyrthei .
Kaei ka thong ba kongsan jong ki projek ?
Ka Iyer kaba jem tam ka shad lyngba ka jingker katba ka dang pyrta halor ki jingpyrta iap jong ki 10 ,000 ngut ki briew .
" U la nang ia ki jingduna jong ka sain pyrthei na u Deendayal Upadhyay bad u Shyama Prasad Mukherjee bad u la long u dak jong ka jingshaniah ha ka sain pyrthei ", la ong u Adityanath .
Da kaba sngew sawdong hapoh , um lap ei ei .
Kane ka jingkylli ka pynshitom ia ki ha ki skul , ki kolej bad ki jaka trei .
U Bah Bajwa u la dawa ba dei ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka sorkar GST .
Ha ki jingphla pop jong ki la bthah ia ki koidi ban batai ia ka jinglong shimet jong ki .
Lada ka jingthmu ka long kaba dei lada ka jingthmu ka long na ka bynta ka jingbha jong ki briew te kin ym don satia ki jingkhanglad ha ka kam jong phi .
" " " Ka jinglong jong ki trai iing : ' Ym don kyntien , ka bai wai ka kiew , lada phi kham kwah ban im ne ban leit noh ' . " " "
Namar ka jingieit ki rangbah kim im shuh na ka bynta lade hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki .
Ka um , kum ka gas , ka pyni ia ki jinglong jong ka um .
Kane ka pung ka don ha ka shnong Vadtal bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kheda .
Ngim shym la eying na ka bynta uno uno na ki arngut .
Baroh ki step kiba donkam yn sa shim .
Uwei u doktor shimet u la leit jngoh ia u ha iing jong u bad u la sumar ia u hangta .
Kaei kata , kata ka dei ka video kaba ka la phah sha uwei pat ?
Ka ïew pdeng kaba don bun ki shuki pyrshah ïa ki counter jong ka .
Ha ka sngi kaba bud la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
Kiwei pat ki sngew ba kan pynbha ia ka dur jong ki . Hooid , ia ka jinglong la pynkhih da ka jingpyndonkam ia ki jingdeng met da ki model ba pawnam , ki khlur ialehkai , bad ki nongrwai ba pawnam .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ki prokram ai sertiphiket na ka bynta ki kyrtong kiba thmu ban trei kum ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Ka tnad Samla bad jingialehkai ka ieng skhem ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong phi ban wanrah ia ka burom sha ka ri India ha ki por ban wan , " " " " u la bynrap . " " "
Hato u Varun Dhawan un iateh lok bad ka samla jong u ka Natasha Dalal ?
Ki jingiakren ban pynim biang ia ka kompeni liengsuin ki dang iaid shakhmat .
Bad kumno ngin shem ia ki ? '
Peit . MM . II . 2 . 15 . , 16 snem.
Ngam thoh ei ei kaba ym sngewtynnad .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban thaw ia ka National Bravery Award ha ka kyrteng jong u Sahibzada Baba Fateh Singh Ji .
Either phim lah ban leit phai biang sha la ka ri namar ba ka jingim jong phi kan don ha ka jingma lane phi la shah pynshitom bein .
Ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi , Mr . Ka jingpyndap .
Ngi la iakynduh ia ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Canada ban tip ia kane ka kam bad u nonglam khubor jong ngi u la iathuh ba ka kaiphod kam dei kaba shisha .
Ngi la sdang ia ka jingleit phai biang sha Maryland .
Ka pyrthei Index ka pyrthei kaba pyndonkam kloi ful ban kham bun .
Hato phi la ju iohi ia u chowkidaar ha iing jong uwei u samla bym don kam khlem jam ?
Ka la shongkurim ia u nongak phlim na America .
U Gadkari um dei u president ka BJP ne u myntri rangbahduh , ba u donkam ban don lang na ka bynta ka bor synshar ri .
Ha kane ka por , katto katne ki jubab ia ki jingkylli kiba kongsan jong ka juk jong ngi lah ban shem ha ka jingmut jingpyrkhat , ki nongrim bad ki jinghikai jong u Trai Mahaveer .
Ka kamra shong jong ngi bad kiwei pat ki kamra baroh ki la dap da ki tiar haduh ba ngam lah ban shem ia ki kyntien ban batai ia ka .
La khein ruh ia u kum u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , mynta .
Ia ka jinghikai ha Manhattan la pynbiang da ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet .
Ka Pachlakhi lane ka Lala ke Pachlakhi ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Siwan ha Bihar ha ka ri India .
' U Modi u ai bor ia ka BJP ban ioh ia ka jingbun paid '.
Kum ka nuksa , ka NBFC ka shim ram kaba T.1 lak lyngba ka kot ram kaba dei ban siew hadien hynriew bnai .
Hadien ba ka India ka la ioh ban tied nyngkong ha ka madan tied kaba bha , ka India ka la shah pynhap noh da 255 ron , da ka jingai khublei ia u Mitchell Starc u nongialehkai Australia uba la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka Congress ka leh ia ka politik pynshitom bein , la ong u Singh .
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap ia ki khynnah rit
Baroh , kane ka la iaid slem bha .
Ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain , kaba la jied ia ka sha ka dorbar Rajya Sabha na ka jylla Gujarat .
High alert ha Delhi , shwa ka sngi laitluid .
Ha ka por tlang , ka jinghap slap ka long kaba itynnad ar shah ryngkat bad ka um lieh kaba slap kaba tuid kum ka jingthiah kaba bteng jong u shniuh .
Ha ka snem 1971 la khot ia nga bad la byrngem biang ia nga ban shah set phatok namar ba ngam shym la shakri .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ki dei kiba la shim bynta ha kine ki arngut.
Ha ka jingbym don jingkieng ki nongshong shnong ki hap ban iaid lyngba ia ka wah da ki lieng .
14 Ka Baibl ka ai kham bun ban ïa ki jingai jingmut kiba stad .
Ka ain elekshon ka la pynbiang ia ka jingithuh ia ki na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang ban ai ia ki symbol .
Ia une u briew la pyni ha ka iingbishar hangne ​​mynta ka sngi bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh san sngi .
Im ha ka jingiakren bad kiba bun ki briew .
Ki nuksa jong ka Baibl ba la ïakren haneng kin pyni ba U Blei Jehobah u la ai shisha ïa ki jingbthah bad ki jingbthah bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Sam Grant U Rana KP Singh U Speaker Rana KP Singh.
Ka projek ka dang don ha ka jingpynbna .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid jong ki samla shynrang bad kynthei kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Febru 2018 .
Nga kyrmen ba u jied ia ka party bad ia u Myntri Rangbahduh kiba shimkhia ia ka roi ka par bad ialam ia ka ri shakhmat ong ka Priyanka .
U PM bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka BJP ki dang ialap elekshon da kaba ong ba kane ka sorkar ka la pyni ia ka jingshlur kaba ki sorkar barim kim shym la pyni .
Ka Kerala Congress kan pynieng ia u Thomas Chazhikadan ha Kottayam
Ki Kohnguh ia la ka Jinghikai Niam .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan sdang ban die ha India ha ka 24 tarik u August .
Kumno ngin khmih lynti ba ka sorkar Modi kaba khlem buh ia ka jingiada kaba khlain ha ka iingbishar jong ka pyrthei kan shim ia ka nongrim kaba skhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ka lad ba u bsein bah un pynjot ia ka shnong shispah na ka shispah .
Ym shym la don ktien shaphang ka jinglong jong u khynnah .
Bad kaei ka jingbhabriew kaba u paralok jong phi un ai ia u Woltz ?
Ha ki snem kiba hadien jong u , ki khun jong u ki la bteng ia ka jingnoh synniang jong u sha ka Freemasonry , sha ka art bad ka jingrwai , bad sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Katba u Ajay Devgn un ak ia ka bynta jong u Tanaji Malusare uba shlur ha kane ka phlim , u Saif Ali Khan un ak ia ka bynta jong u Uday Bhan .
Hooid , ki khun ki ksiew jong u Dabid kin neh junom . ka khet jong u kan neh kum ka sngi .
Kine ki longïing ki la dep ïakynduh ïa u Swaraj arsien ha kine ki saw bnai ba la dep .
Kam long kaba suk ban san kum ka khynnah kynthei ha ri India .
Khnang ban long uba jop ha kaba thok , u nongshah lehbein u dei ban ngeit ba ka jinglamler ka long kaba shisha .
La pynngat mukotduma ha thanat Biswanath pyrshah ia kitei ki saw ngut , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka sorkar kan kwah ba ka dorbar jong ka Parliament kan long kaba seisoh bad kaba tei .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
U Sadhguru Jaggi Vasudev u nongialam ba kynja mynsiem ha ka jingai khublei jong u u la ong ba ki jingsdang kum ka Ganga Utsav ki lah ban long ki atiar kiba iarap bha ban pyniasoh ia ki briew bad ka wah .
U Robbie Williams Un Shah Shah Ha Ka Jingplie Ia Ka World Cup
Mynta ka sngi ka seng National League for Democracy ka la pynlong ia ka jingrakhe ia ka jingdap 61 snem jong ka sngi laitluid jong ka Burma ha ka jaka treikam jong ki .
Ha baroh ar ki khep , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
" " " Hangno ba don ka jingialeh hangta ym don bor . " " "
Ia ka kali LC500h kaba pawnam jong ka la pynmih ha ka dor kaba T.1 . 96 klur tyngka , bad ïa ki kali ES300h bad NX300h la pynmih ha ka dor T.51 . 90 lak bad 60 tyngka . 60 lak tyngka .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3700mAh ryngkat ka jingkyrshan ia ka Warp Charge 30 , kaba lah ban ai ia ka Battery kaba shisngi da kaba charge tang 20 minit , ong ka OnePlus .
Ka liang pyrshah ka sngew ba kane ka dei ka jingpynkhihwin .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongkren .
Lait na u John , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mrunal Thakur bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ma nga bad u Krishna ngin shim . up ia ki kyrdan jong ngi .
U la kiar ban kren ei ei shaphang jong u wat ha khmat u Irfan .
U la wan phai hadien ka jingshah rem jong ki Ottoman ha ki shipai phareng bad ki paralok Arab jong ki kiba dei ki Hashem .
Ia ka jingthung ia u Ramachadran kum u heh ka KPCC la mynjur da u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
" " " La thoh shibun shaphang jong nga da kiwei pat ki briew ."
: kylli u Modi ha ka Seng Pyrthei
Kane ka la pynlong sngewsih ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingjia aksiden ha surok .
Ha ka 3 tarik u August 2002 ka Balang Without Walls ka la sdang ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka miet Saitjain ha ka Balang Carpenter ha Lakeland da kaba ai wai ia ka jaka .
Ka Bench kaba kynthup ruh ïa ki Justice Amitava Roy bad u A M Khanwilkar ki la ong ba ïa kane ka jingujor yn bishar ha ka 18 tarik u September .
Ka jinglong kynthei ha Bangladesh ka wad ia ka hok kaba marryngkat jong ki kynthei ha Bangladesh lyngba ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ki don ki video bapher bapher ha kylleng ki lad pathai khubor kiba pynshisha ia kane ka mat .
Kiwei pat ki bank kiba dei trai da ka sorkar ki la pynbna ban pyniasoh ia ka jingai ram bad ka dor thep pisa jong ki bad ka repo jong ka RBI jong ka Reserve Bank of India .
Ka BJP marwei ka don 86 tylli ki seat katba ka nongïaleh pyrshah bymjukut jong ka ka Congress ka don tang 41 seat ha ka kyrteng jong ka .
Ka don ka jingsuk hapdeng ki shakri U Jehobah mynta , bad ka jingieit ia ka hok ka la kylla long ka bor ba ai kam ia ki ban shakri ia U Blei .
" Ka BSY ka dei ban pynngeit ia u Modi ba ka jylla kam shym la ioh ia ka jingkyrshan pisa kaba biang na ka Centre haduh mynta " " "
La kylli ia ka ha ka jingialang .
Ka BCCI ka la pynlait ia ka ‘ aiñ jong ka longïing longsem ’ ha West Indies .
Nga kwah ban iohi kumno une u dude u pynlong ia phi ban im ' .
Katkum ka jingpyntip jong ka Hyundai haduh u bnai ba la dep ka Creta ka la register palat 40 000 tylli ki booking .
Ka Essex County Cricket Club ka lah ban pynthikna ba u nongialehkai nabar ri u Tamim Iqbal u la mih noh mardor na ka klob namar ki daw shimet , la pule ha ka kyrwoh .
La ai ka jingpyrshang ba kyrpang bad ka jingbuh hakhmat eh ban ithuh bad pynkhih ia ki longing kiba shah ktah khamtam ia ki SC , ST , kiba duna dkhot met , ki tymmen , ki rit paid bad kiwei kiwei sha ka rynsan jong ki SHGs .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 500 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongiarap ba rit bad ki nongtrei kompiwtor .
Leit noh u PM Modi sha US
Ki la vote khlem da pyrkhat .
Hynrei ka Pakistan ka la ioh bakla lut .
HA KA nongrim jong ka jingkñia U Jisu Khrist hato phi la kylla kaba mut na ki pop jong phi bad aiti ïalade ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u ?
Ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Ka Iraq ka la ai ia ki phareng ban pyndonkam ia ki ktem liengsuin hajan Basra bad ha Al Habbaniyah bad ia ka hok ban pynkynriah ia ki shipai kylleng ka ri .
Mano ba don ha lyndet jong ka jingialang kaba kongsan jong ka kynhun synshar kaba la long ha Jerusalem ?
Ka jingleit sha ka tempi Hindu .
Nangta u la ialam ia ka jingim jong u nongleit jingleit uba iaid kai .
Lehse ka long tang ka jingbym shlur ban mih na iing , ngi la pyrkhat .
Khlad 7 ngut ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka trok shipai bad ka taxi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa ka Ms Banerjee .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop tang kawei ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka komiti treikam ne board jong ki nongpyniaid kaba don 44 ngut ki dkhot , ba la jied na ka bynta ka samoi treikam kaba 2 snem da ka jingthep vote beit jong ki dkhot jong baroh lai tylli ki kyrdan ka pyniaid ia ki kam jong ka FBCCI .
Kane ka temple ka iapher na kiwei pat ki temple ha kaba kam don pradakshina sawdong ka jaka mane blei .
Ha ka jingiakren bad u Sachin u la ong ba , ka pyrthei baroh kawei ka ap khmih lynti ia kane ka phainal , nga ruh kumjuh .
U nonghikai jong ki skulbah Dhaka u ABM Faruk u la shah byrngem ha ka tnad ba dei peit namar ka jingtrei wad bniah jong u kaba ïadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U nongshah kynnoh ha katei ka kam u Mohammad Mustaq u la shah kem .
U nongshna phlim u Karan Johar u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Pran ka dei ka jingkut jong ka juk kaba itynnad bad kaba donburom .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la khot ia kane ka jingiateh kum ka jingjop kaba kongsan bha .
" Ka kyrteng ba thikna jong kane ka nongbah ha ka ktien Italy ka long Citt del Vaticano lane, kaba kham thikna, ka Stato della Citt del Vaticano , kaba mut " "Ka Ri Vatican."
Haba don ka Ananda kaba iaryngkat kaba bha , kane ka nang jylliew sha ka jingsngewthuh kaba sngewrit bad ha kaba kut ka jingieit kaba iaryngkat ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban ailad ban ioh ia ka hok sha ki briew kiba dei na ka kyrdan kaba poh tam jong ka imlang sahlang .
" " " U la wan sha Dhaka ha ka snem 1960 bad u la mih nyngkong eh ha ki phlim da kaba thaw jingrwai na ka bynta " " " " " Sagar " " " " shuwa ba un phai sha ka jingrwai playback . " " "
U la ong ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ki jaka shong ryngkat bad ka jingpynbun ia ki coach ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ki jaka shong ba la pynthikna ha ki rel .
Ki phareng ki la kyntait ban ai ia ka jinglaitluid mardor , ki ong ba ka lah ban jia tang hadien ba la kut ka thma .
Na ki 52 tylli ki ODI Down Under ka Australia ka la jop haduh 37 sien katba ka India pat ka la jop tang 13 sien .
Lashai ka sngi ka Bihar Board 10th Result 2020 : Kumno ban check
Ngam tharai , kum ka nuksa , ba ha kawei ka sngi phin sa iamir jingmut .
Kumba 5 000 tylli ki ventilator yn pynmih ha u bnai ba nyngkong bad 10 000 tylli hadien kata .
Ka Safdarjung ka la ioh ia ka jingkhein kaba bun tam 42 ngut. 8 ka jingshit .
Ki samla pule kynthei ki ujor pyrshah ia u coach
Hynrei ha kane ka kynti , um shym la time ia ka .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ka ioh ka kot u KV Subramanian u la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka Modi jong ka pyrshah ia ka jingsynshar ain
U Aiyar ha ka jingïakren ha Lahore u la kynnoh ba ka don ka jingïapher hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah halor ka jingïakren ïa ka NPR bad ka NRC .
Ka skulbah Narendra Dev jong ka rep ka riang ka dei ka skulbah kaba don ha ka jylla Faizabad ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka nongthoh khubor jong ka Pakistan, ka Naila Inayat, ka la sam ia ka screenshot jong u Khans ha Facebook page bad utei u dak rong saw, u la jah rngai.
Nga la sngewsih shibun namar nga kwah eh ban iatrei lang bad u .
Kim don ki bniat kiba jrong bad kiba jem ne ki met kiba jem bad kiba jem .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha u snem 2008 ha ka rta kaba 83 snem .
Kiei ki jingjia kiba la jia ?
Ia ka jingpynbna halor kane ka jingkiew dor la pynmih da u Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswamy hapoh ka iing dorbar jong ka jylla ha ka jingialang ba khatduh jong ka .
Kumta ka pisa bar ri ka long kaba donkam .
La kha bad pynsan ia u ha ka shnong Tiptur , ha ka thain Tumkur .
Ki iew jong ka US bad Europe ki la hiar ha ka sngi palei .
U la sam ruh ia ki khusnam National Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Pradeep bad ka Kanika Tiwari ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun ka la peit ban die noh ia ka bhah kaba heh jong ka kompeni lane wat ban mih noh na ka kam baroh kawei , tangba kan ioh ia ka bai mih kaba heh .
Ha ka 14 tarik u Naitung 2018 ka kynhun myntri ka la pynkylla kyrteng sha ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingpynbna kaba khatduh ka kynthup ia ka jingkitkhlieh kaba khia .
U la phone ia ki dkhot jong ka iing jong u na ka phone jong uwei u briew uba na ka thain uba la sngewsynei ia u .
Im sngewkmen shibun eh ban step noh .
Ka jingpyrshah ka pynmih ia ka jingiakren kaba khlem donkam .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingleit jingwan mynta ka long kawei na ki nongpynlong ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
U Singh u wan na ka shnong Shahar kaba hap hapoh ka Bayatu Tehsil jong ka Barmer.
La thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyni surok ha Hyderabad , Chennai bad Ahmedabad hapoh ki ar taiew ban wan .
Nga la don tang ar sngi . Ki la rip ia ka khlieh jong nga hangne ​​!
Ia kane ka scholarship la ai ban pyndap ia ka bai skul , bai kot , bai hostel bad kiwei kiwei .
Sngewbha pynrung ia ka password ban encrypt ia ka kot da ka .
Ka jingjngai kaba jan . Ka jingbym iaryngkat hapdeng ka nongtrei iing bad u nongpyntrei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ka tnga jong u ha ka mukotduma pyniap briew .
Ki la dei hok shisha ban ioh ia kane ka jingjop .
Ia ka Lohri la khot kum ka tamasa jong ki nongrep ha ri India shatei lam mihngi bad la rakhe ia ka shi miet shwa ka Makar Sankranti .
Ka jingbuh tiket na ka IRCTC : Ka thup ba pura jong ki rel ba kyrpang ki ban iaid naduh lashai ka sngi .
Kane ka dei ka iing jong phi junom .
Kham mynshwa u la hikai ha ka skulbah Emory .
Ngam lah ban ialam tang ia uwei u briew sha ka kut .
U Mayor ka Rajshahis u Mosaddek Hossain u la shah weng nyngkong eh na ka kam jong u ha u bnai Naiwieng 2015 . La pynngat ia u ha ka jingpynjot bad u la ioh biang ia ka ophis jong u tang hadien kumba ar snem ka jingialeh ain .
U myntri pdeng u wan sha ka jaka pule jong phi .
Lada nangta ki thied ia kaba ar kin kham sngewtynnad ia ka , bad kumta ter ter .
Kyrpad myntri kam pohiing ia ki nongrep
Ia kane ka projek la pynsangeh noh hadien ka jingiakhih kaba jur ha Karnataka .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy u la hiar shuki bad iehnoh ia ka seng Congress kum ka jingpyrshah .
Hadien ba phi la peit ia ka jingkren jong u Sean Anchor , phi lah ban iohi ruh ba u pyndonkam ia ka jinglehkai ha la ki jong ki jingiathuhkhana shimet ban thaw ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki nongsngap jong u .
U rwai ha ka ktien Tamil , Kannada , Telugu , Malayalam bad Tulu .
Ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba iaishah ban hikai ia la ki khun ha ki lynti jong U Jehobah ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingiaroh kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
Ngi la ai ia ka Kitab ha u Moses bad ngi la ai ha u ia u hynmen jong u u Aaron kum u nongtrei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpynbha ïa ki jingmynsaw ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingïatreilang kaba la pynbeit bha .
Bun na ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki sngi .
Ha kiba bun ki mat ka Baibl ka sngap jar . Kam shym la batai bniah kumno , mynno , ne ha kino ki jaka ka jingmihpat jong ki briew shimet kan jia .
San ngut ki shah set phatok ha ka mukotduma pyniap briew
Un plie bad buh maw nongrim ruh ia ki kolej engineering ha kane ka sngi .
Kawei pat ka jingïakren , kaba la long mynta ka taiew ha Bonn , Germany , ka la kut mynta ka sngi khlem kano kano ka jingïasngewthuh jingmut halor ki mat ba kongsan .
