Uta uba pynpra u la wan kiew ha khmat ka khmat jong phi : sumar ia ka jingker , peit ia ka lynti , pynskhem ia ki tyrpeng jong phi , pynskhem ia ka bor jong phi da kaba khlain .
9 Kawei pat ka jingai ba ieit jong U Blei kaba ngi dei ban sngewnguh ka long u mynsiem bakhuid jong u .
U Swaraj u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong ki sorkar India ban wad ia ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Mosul ha u bnai Iaiong 2014 bad na ka bynta ka jingiarap jong ka Iraq ha kane ka bynta .
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingpyntip ba dang shen na ka Lok Sabha Secretariat ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kiar na ki jingbam ha surok ha ka por slap .
Ki jingtip kim shym la kynthup ïa ki jinghiar thma ba la pynlong ha ki jaka thma jong ka Iraq , Syria bad Afghanistan .
La khang ia ki lad pathai khubor ban thoh ia kano kano ka jingthoh pyrshah ia ka sorkar ha kata ka por , la ong u Modi .
Ki riew shemphang kin kam ba ka jingbthei hangne ​​kan long kaba shyrkhei , kaba iehnoh ia ka jaka kaba jngai haduh 2 km ban shah pynjot pura .
Haba ka la paw ha u Sahdev , ka pyrthei kaba la dap da ka dewbilat bad ka dewïong jong ki par mawshun , u sngewlyngngoh bad u sah khlem jingsngewthuh bakla ïa ka jingpher ba phylla jong ka jingim jong ka par mawshun .
Ban leit phai biang sha ka CAA wat hapdeng ka jingpynbor : Modi
Ki briew jong ka kynhun pynlait im jong ka Thane , ka cell ba peit ia ki jingjia ba sngewsih , bad ki heh jong ka tnad pynlip ding na Bhiwandi bad Thane ki la leit sha katei ka jaka , u la ong .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka bos ka dei jong ka GD Goenka World School .
Ka swan ka jngi hajan ka rud duriaw kaba la tap da u slap .
Ngi la pynkut ia u khun jong u MP Jayaraj u Ajith Jayaraj ban ak ia ka bynta jong u Amar Alva ryngkat bad u Sushant Pujari bad u Tumul Balyan kum shi bynta na ki nongak .
La thaw da ka sorkar ia ka Welfare Board na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongshna jain bad ki nongthain jain jong ka Khadi Board bad kumjuh ruh ia ki Sarvodaya Sangh .
Ka jingmynsaw pynban ka la long ka jingkhuslai kaba khraw tam jong u .
Ka jingdie baroh ha katei ka kompeni ruh ka la kiew da 16 percent sha ka Rs .
Katto katne ki kynhun lehnoh ki dang bteng ban ioh pisa na ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei , ong ka FATF .
Ki khlur ki la phong da ki jain lieh bad ksiar .
U Jehobah u la wanrah ïa ngi sha ka paradais ba kynja mynsiem . Ngi ïoh ïa ka jingïadei Khristan kaba bha .
Ka la bthah ruh ba ka sorkar ka dei ban kdew ha ka jingthoh ba la pynkhreh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka kwah ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka Chile ha ka liang ka suinbneng .
Balei phi kut jingmut ban bud ia ka lynti jong ka jingieit ?
Hynrei kane ka dei ka phlim Bullocks .
Wat la katta ruh donkam ban wad bniah la u lah ne em ban san ha ki jait khyndew bapher bapher .
U la don ka jingaiti kaba jur bad kaba la jan long niam ia ka jaka jong ka jaka kha jong u ka St . Ka Lucia bad ka Caribbean kaba kham heh , kaba u la pynlong bymjukut ha ki lain bad ki jingpyni nuksa jong u .
La iasam jingbam thiang hapdeng ki shipai BSF bad ki nongap khlaw jong ka Pakistan ha ka sngi Holi .
" Ka la ong : " " U long uba bha shibun ."
U Abdul Jalil u la shah kyntiew sha ka kyrdan Captain ha ka snem 1965 , bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Major ha ka snem 1970 .
Teng teng nga pyrkhat ba nga sahkut namar baroh kaba bakla ha ka jingim jong nga lah ban pyniadei bad kata , ong ka Jennie .
Ka SC ka pan jubab na ki Centre halor ka jingkyrpad na ka bynta ka polisi halor ka jingrwai , Jingrwai .
Ka Bangarh ka dei ka nongbah hyndai kaba don ha Gangarampur ha West Bengal ha ri India .
38 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang bym lah ban tip ha Myanmar
Bun ki sngewsih ban tip ba ka jingbun ki lyngdoh niam kim ngeit shibun na kiei kiei kiba ma ki hi ki hikai .
Ha ka liang ka kam , u Ranbir u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Shamshera ha Mumbai .
Ha India ka jingheh jong ki nuksa ka long 785 ngut .
37 baje mynmiet : La lap ia ki bom crude shabar iing jong u councilor ka BJP ha Kolkata .
Naduh u snem 2000 , ki jingpyniap ialade ki la nang kiew .
Ka Cauvery bad ka cinema ka Kaala kim don jingiadei : Prakash Rai .
Ka khlem khang ia ki .
Kane ka long katjuh ha ka jingmyntoi 57 jong u nongpyntrei kum jong u nongtrei .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jinglong jong ka India halor ka Palestine ka dei kaba la pynwan dur da ki jingmut bad jingmyntoi jong ka bad ym dei ba la pynbeit da kano kano ka ri kaba lai .
Balei , shaphang la ki jong ki briew , uwei u nongiathuhlypa na Kreta u la ong shisien : Ki nong Kreta ki long barabor ki nonglamler , ki mrad khlaw kiba pynmynsaw , ki nongbam bam khlem kam !
Ka long kumjuh kum ka jingkynnoh jong u shaphang ka jingjop jong u ha ka elekshon president ?
Ka Baibl Hebru ka don bun kiwei pat ki nuksa jong ki nongpop kiba la shah pyniap kum ka jingpynshitom kaba dei na ka bynta ki kam runar .
Hynrei kane kam shym la long ka kam kaba khraw ne kaba sniew haduh katta katta ia ki briew ban leh palat ha kum kane ka rukom .
La ju pyrkhat kumno ka jingim jong ki ka long ha ka jingshisha ?
" Haba ka long kaba dei , ka para ka lah ban bynrap : " " Kaei kaba phin ong ba ka long u shabi ban iadei bad ki briew ? "
Kynmaw ba ka jingieit ka dei ban long ka nongrim jong ka jingiadei para briew .
Ki phang ba kongsan ha ka agenda jong ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Germany ki kynthup ia ka jingpynroi ia ki sap , ka jinglong ka suinbneng , ka jingstad thymmai , ka jingroi jingpar , ka jingshngain bad ka ioh ka kot , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Anushka ka la bynrap , " " Ka Skill India Campaign ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban kynthup bad kyrshan ia ki bor ba tbit jong ka ri ."
Ka long kaba bha bha bad ka sngew jem bha .
Ha u snem 2014 ka la ïakhun na ka bynta ka shuki Senate jong ka jylla Utah , bad ka la jop .
Ka Hasina ka la bam smai kum ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh
Hynrei u aktor ba rim jong ka Bollywood u Aditya Pancholi bad u khun jong u u Sooraj Pancholi ki la hap ha ka jingeh .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingialang ha iing bad ki paralok ha ka jaka kaba shngain .
Nga mut ban ong , phi la don ha ki katto katne ki jaka kiba itynnad bha ha ka por jong phi .
Hynrei ngi dei ban iai bteng ban pyrshang .
U Sahil Khan u la buh ia ka jingthoh ha ki social media ban kynmaw ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ha ka por ba u pynshai ruh kumno u la shah ‘ beh noh na ki phlim ’ ha Bollywood .
Ka bynta jong ka dawai jong ka sniehdoh jong u bsein uba don bih , u mrad khlaw Gila , u la kylla long u paralok ba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingpang shini Type 2 .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka iing ka sem ba kan koit ka khiah bad ka jingkmen !
U Jeremaiah u la pyrshah ba u dang long tang u khynnah rit , uba dang rit palat ban shim ia ka kam kaba U Blei u la ai ha u . Bad u Jonah u la phet noh na ka kamram jong u !
Ka phyllaw jong ka tempi Ka jingkhang jong ka tempi ha ka por miet
Bad phin ym pynjot ia ki .
Ngi ju don ka jingthoh ba rit jong ka pop .
" Ka dur met ba itynnad jong ka kot ka la long shi bynta jong ka jingitynnad jong ka , ha kaba ka New York Times ka la kdew ia ka dur " " ba itynnad " " jong ka bad " " ki dur ba jem " " " ".
Ka Congress kaba pynjah burom ia kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah : U PM Narendra Modi
Nga kyrmen shisha ba kan ym long kumta .
Ka Komiti ka la ai jingmut , namarkata , ba ka jingthmu ia ka leit ka wan ka dei ban thmu ban pynneh pynsah ia ka bor ding kaba bha tam .
Ka Susan ka la nang ban thied ia ka por na ki kam kiba kham duna ka jingdonkam .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u Sonu Sood , u Ashutosh Rana bad u Siddhartha Jadhav .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ruh ia ka jingthmu jong ka kumno ban ai dawai ha kylleng ka ri ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad tam ka jia ha ki por mynstep bad janmiet .
U ice ruh u paw ba u long uba rit haduh katta katta ba ki briew kiba iaid halor jong u ki lah ban iohi ia ki maw ha trai jong ka pung .
Da kaba rkhie bein shai ia ka jingkynnoh jong ki pulit Delhi u Omar u la ong Lada u briew u wan ban hiar thma ia ka jaka die jingdie , hato un wan ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u ?
Ka jingpyrshang jong ngi ka la long : Ym don ki Silo , tang ki jingpynbeit .
Ki Muslim ki la leit sha ki jingialang jong u Kejriwal ha ka jingbun paid .
Mar kumta hi hadien kata , yn pynduh noh ia u Soitan u Ksuid bad ki kynhun ki bor ksuid jong u .
Ka Mehbooba Mufti kam shym la sngewlyngngoh ia ka jingmih noh jong ka BJP , ka ong ba ka jingiateh lok kam dei na ka bynta ka bor synshar .
Ki cafe ki ai ka lad kaba rem dor na ka bynta ki million ngut ki samla China ki bym lah ban thied ia ka kompiwtor ne ka jingpyniasoh ba man ka por bad ka Internet .
" " " U Dr. Raman u la ong , kane ka rukom thymmai ka ai ki jingpynbha kiba khraw bad ki jingkylla ha ka rukom pynrung kyrteng na ka rukom kaba mynshuwa . " " "
Ka Mayawati ka la ong ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ ka don hapoh ka jingpynïaid kaba treikam jong ki bor pynjari aiñ . " " "
Ka bus kaba ar mala ka ieng ha khmat ka kali .
Kumta , ym donkam ia u nongpyniasuk .
" " " Wat ka Google map ruh ka shim ia baroh ki data jong phi bad ka buh ia ki , " " la ong ka iingbishar . "
Ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei na ki kti jong ki .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei haba ngi ieng lang ngi lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Kumno ka jinglong ba kohnguh ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Sonepat : Ka Myntri jong ka Urban Local Bodies ka Kavita Jain ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ki jaka niam ki dei ka dak jong ka jingngeit bad ka pdeng jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki jaka peitkai ki kylla long ki madan ialehkai .
Ka India ka la dawa bunsien na ka Pakistan ban aiti ia u Saeed na ka bynta ban shah tohkit halor ka bynta jong u ha ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kiba la shim ia 166 ngut ki mynsiem briew .
Kumno shaphang ki tiar jong phi ha ka shed ?
Ngi donkam nyngkong eh ban buh hakhmat eh .
La synran lang da ki kmie ki kpa jong ka ïa ka Malala la pynïaid lyngba ka kad liengsuiñ hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Ki pulit ka Delhi ki la pynjylliew ruh ia ka jingwad ia u nongpynbna khubor ha ki jingmih kot jong ka CBSE , uba ha ki lai sien u la pyntip sha ka education board shaphang kane .
Ka myntri sorkar pdeng jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang u Maneka Sanjay Gandhi .
Ki bank bad ki stock kali ki la ialam ia ka jingkiew .
Ia kane la iathuh da u Dr Satish Sharma uba dei u Principal jong kane ka kolej .
Haba kane ka pyrthei ka long ka Carnival kaba heh jong ka jingpyniap briew , .
Hynrei ka jingdawa jong nga ka la shah kyntait .
Kumta , mynta nga lah ban batai ia phi ha ka rukom kaba kham bha shibun .
Ia ka kyrteng ba la ai lah ban pynlyngkot kum ka Wil .
Ia ka data kaba bud yn sa pynmih ha ka sngi Thohdieng 2019.
U la kamai 53 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Rohit .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong niam jong nga ka dei ka India nyngkong .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 6 . 88 klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
Ha ka physics khamtam ha ka liang ka bor ding , ka jingpynslem ia ka jingpynphriang ka long ka jingjrong jong ka por ba ka signal ka shim ban leit sha ka jaka ba ka leit .
Bad kaei kan hikai ia me kaei ka Pit ?
Ka liengsuin jong ka Russia ka don ka jaka sah ha Crimea .
Ka jingkyrpad jong nga ia ki briew kum u Shashi Tharoor bad ka Barkha Dutt ka long ban sangeh noh ban tan ia u Jinnah bad ka Pakistan ha man la ka jingiatai ne jingiakren .
Katba ka jingshit kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan ka lah ban dang bteng .
Ka India ka la long shisien ka nuksa .
" " " Baroh ngi la shah pynsangeh , la pynlong ban hiar na ki kali jong ngi bad la pynlong jubor ban shong ha ki kali jong ki ."
Ia ka ksiar la buh ha ka pla .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynbna ba ka Sorkar Punjab kan kit lut ia ka jinglut jingsep baroh na ka bynta ka jingsumar ia baroh kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinghikai jong ki ka kynthup ruh ia ka histori jong ka seng U Blei , ki bynta kiba lah ban leh ha ka jingim mishoneri bad ki soh jong ka mynsiem U Blei .
Ka kali jong ki ka la ia tyngkhuh bad uwei u nongniah cycle bad hadien ka la tynrah ia u dieng .
Ka ryndang jong u . . . ka injek kaba la ioh, ka dei ka jingpynbthei nanite.
Baroh Hangne ​​Ki Kren Da ka Ktien Dak .
U Shahid Afridi u ïalehkai na ka bynta ka Karachi Kings ha ka Pakistan Super League .
U la pynskhem ba ka pyrthei baroh kawei ka lah ban kiew stet lada don ka jingkyrshan kaba kham khraw jong ka teknoloji bad ka pisa tyngka sha ki ri kiba dang kiew .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong ha ka khubor video :
Lehse ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Dadra Nagar Haveli bun ki skhim bad ki jingmyntoi ki la wan ha ka lynti jong ka naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da u Gopal Prakash Mishra , u Suraj Kumar , u Veerandra Gairola , ka Puja , ka Seema , u Mayank Sanjay Singh .
Ktah ia ki kjat jong u masi , ka jingkwah jong phi kan urlong .
Kumta ngam lah ban shah rah noh, la ong u Krishna.
Ki la jop ha ka jingthmu jong ki .
Wat khein ia kaei kaei kaba iaryngkat bad U Blei lym kumta phin shah niewbein bad shah iehnoh bein .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh ia ki jingpynbeit ba bniah ha kylleng ka jylla ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
8 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha Indonesia .
Ban bujli ia ka ktien thain ka lah ban long kaba suk namar ba ha ka jingshisha man la ka Jylla ka la pdiang ia ka katkum ka Article 345 jong ka Riti Synshar .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Ki iew ki hat ki la khang ha ka sngi palei na ka bynta ka Easter .
Lada phi pynlong jingsuk , baroh arngut phi jop .
Phi nym tip kaei kaba la jia ia u , em ?
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la pyllait paidbah ïa ka kynhun saiñ hima sima jong u Azad Samaj Party
Ka la don la ka jong ka politik .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u Bah Kovind u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Madan Lal Khurana .
U nongniah kali u Gurvinder Singh bad u konduktor u Paramjit Singh ki la ïathuh ha ki pulit ba ki la don ka jingïakynad bad kawei ka kynhun ki briew ha ki light jong ka Kurali .
Ka Vermont ka dei kaba la mihkhmat da ka sorkar pdeng ha ka dorbar bah jong ka ri America da arngut ki senator bad uwei u nongmihkhmat .
Kine ki kham bun ha ki jaka maw ne ki jaka shyiap jong ka ri Bangladesh .
Ki jingleh niam kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh bakhuid ki pynpaw ia ka jingsngewkhia na ka bynta baroh ar ki pyrthei katba ki jingleh niam tynrai ki pynpaw ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud tang na ka bynta kane ka pyrthei .
La ot noh ia ka na kiwei pat ki jaka ba phi tip ba ki jaka lum um ne ki jaka mih um kim don .
Ka jingialang ka thmu ruh ban sngewthuh ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki kam seng kam seng jam , ban ithuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh na ka bynta ki jingbei tyngka ha India , bad ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki .
Pule ruh : Ka jingdie lilam IPL 2021 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die bad ki bym pat die .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Ashok Singh .
Ka surok ka dap da ki bom bad ki jingshah byrngem . Ka dei na ka bynta ki khynnah .
Ki bangeit , to kohnguh ia U Allah bad to kohnguh ia u Nonglam khubor bad wat pynlong ia ki kam jong phi ban long kiba khlem jingmut .
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia lai ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki shynrang kynthup ia u kingpin .
Ka jingwad ia ka sniehdoh ka la pynkylla khongpong ia ka jingbun briew jong ki jait jingthaw bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang , ong ka Science .
Ka la shim por 2 snem ban pyndep ia ka phlim .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh bha .
Ki pulit kin sa ioh ruh ia ka jingkren na kiba ha iing jong kitei ki khynnah kynthei bad kiwei kiwei , la ong u heh pulit jong ka Moradabad u Prabhakar Chaudhary .
Ha ka sngi palei ba la dep , ka sorkar Netherlands ka la tuklar sa shisien ban thied lut ïa ki mar ki mata jong ka Fortis , kaba ka dor jong ki share jong ka ka la hiar stet .
Kine ki skuter ki wan ryngkat bad ka motor BLDC kaba 250 watt kaba ai ia ka jingstet kaba heh tam kaba lah ban iaid haduh 25kmph .
U nongpyniaid jong ki skul matrik , u nongpyniaid lang jong ki skul matrik DPI Campus , surok kolej .
Shwa ia kane la ai jingtip bniah ia ka CEO Forum shaphang ki jingthmu jong ka India ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki jaka iada ri India na ki karkhana iada ri jong ka ROK .
Ka BSNL ka ai ia ki nongkyrshan jong ka ia ka dor kaba thymmai
Ka Bangalore ka don ïa ki rangïalehkai kiba pynjot tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ki kum u Chris Gayle , u AB de Villiers bad u Virat Kohli .
Bun ki la ju long ki kmie bad ki nongtrei iing , katba u tnga pat u long u nongpyndap ia ka iing ka sem .
Kata ka long ka jingpynrem khyndiat .
Ha kaba khatduh ka khubor ka la wan biang .
Kum ka nongthoh , ka jingpyrkhat jong ka Meena ka long khamtam eh shaphang ka jingpynduh jait , ka jinglong kynthei bad ka jinglong kyrpang jong ka ktien .
U la pyntbit ia ki kum u briew uba pura ha ka theatre .
Hadien katto katne minit u nongiasaid ain u la pyntip sha ka iingbishar ba ka la mih na phatok .
Ka don ha ka jaka ba shabar .
Ki hap ban kham bha , ki hap ban kham tbit , ki hap ban long kiba rem dor .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla thymmai ia ki syllabus , bad ki rukom hikai ha ki jaka pule jong ngi ban pyntbit ia ki samla pule katkum ki jingdonkam jong ka karkhana .
La kem ia u pulit kapurthala ba u shim pisa 10 hajar tyngka .
Te balei ngi pyniapher ?
Ki la don ki lain kiba jrong .
U Mann u la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Hynrei kiei kine ki kyntien ?
donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh jingim ne jingjulor jong ki mar ki mata .
U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta kiwei pat ki nongwad briew u la ong ruh ba ki la shim khia ban bud ia ki kyndon jong ka ain .
U Sidharth Malhotra u sam ia ka poster ' Shershaah ' ha ka sngi kha jong u .
Ia ka mural , ka jingdro jong ki blang , la pyni ha ki khlaw ba rben .
La pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka kyrteng jong ka DVV Entertainments , kane ka phlim ka don ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei bad ka Vivek Oberoi kum ka nongïaleh pyrshah .
Hato Phi Kum U Dieng Lagani Auna ?
Ha ki jingiaseng ngi ioh ia ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ia ka pisa yn thep sha ka account jong ki ha ka Airtel Payments Bank .
Nga la nang na u ban thoh ia ki dak Panjabi , bad nga la shah pynrung ha ka sain pyrthei da u . ka paralok jingim jong nga bad ka jingieit jong nga ruh ki la phuh hapoh ka jingdum jong u .
Ka mukotduma ka kylla long kawei ha kaba ka jingdonkam ban tohkit da ki pulit ne ka jingtohkit da u Majistor ia ka daw jong ka jingiap ka nang jur .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 , kine ki hynniew tylli ki bank ki don ka ram kaba dang sah haduh 9 tyngka . 93 lak klur tyngka .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Pyndonkam beit ia ka liner ban iada na ka jingsniew ne jingsniew jong ka rug jong phi .
Ban sngewthuh ia ki jubab , ngi donkam ban pyrkhat nyngkong kaei ka jingaiti .
" Ka mang tyngka jong ka jylla , kaba ki khot ka " " Long Bill " " la pynkhreh man la u snem da ka Komiti mang tyngka ba iatreilang jong ka Dorbar Bah ."
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la khot ia kane ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba sngewsih bad dawa ban tohkit khlem liang ryngkat bad ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Hynrei ynda nga la dap 15 snem ka rta , ki jingkwah samla bad ka mynsiem ban laitluid ki la pynphai noh ïa nga na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki carpet kiba saw kiba jia ha ki kamra shong
Pynngam ia kane ka jingkhleh ha ka cake ba dang shu shet thymmai .
Kaei kaei kaba don ka jinglong kaba kum ka fold jong ka fan .
J : Ngi la ioh T.1,500 klur na ka bhah jong ngi kaba T.2,000 klur , hynrei kam don kano kano ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka kynthei ka la jah na iing jong ka ha ka 18 tarik u August bad la lap ia ka met jong ka ha ka sngi kaba bud .
Nga la iohi ia ka kmie jong nga ba ka lehkai .
Ka jingialehkai ka long kaba pawnam khamtam ha ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan , ka Navya Naveli ka wanphai sha la iing .
Ki shipai Pakistan kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki la siat ïa ki riew paidbah ki bym don tiar
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha shuwa jong ka Janmashtami
Yn jied ia u nongkren thymmai jong ka iing dorbar ha ka 25 tarik u Nailur .
Ki bahaïing jong u kim tip ba u dei u nongdih drok .
Ki jingkyrduh bam kiba shyrkhei ki la bud hadien jong ka .
Tang ka jingïohi jong ka ri Europe ka lah ban ai ka jingïathuh kaba shai shaphang ka jingïakhih kaba nang kiew pyrshah ïa ka EU bad ki sorkar Europe .
Ïa une u pulit la rah sha Civil Hospital ban leh ïa ka eksamin .
Ki nongpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Reliance ki la duhnong haduh T.10 tyngka. 35 lak na ka bynta ka snem mang tyngka kaba kut ha u Risaw 2017 bad kamai khajna T. 6 lak .
Ka jingjngai ka la pynlyngkot .
Kan pynrung 15 ngut ki samla pule .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
ka sngi kaba khatduh jong ka taiew , ka lah ban wanrah katto katne ka jingkmen ha ka jingim treikam .
Ka surok kan long kaba lah ban leit sha baroh khamtam eh ia ki briew kiba duna dkhot met .
Une u kulai u dei u riewshlur ba shisha .
Ha ka snem 1655 ha ka por jong ka jingshlei um u la ialam ia ka jingiada ia ka iing mane pyrshah ia ki shipai Sweden .
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ka jinglah ban pynpher ia ki lynti jong ki thliew , ban ailad ia ka jingkylla ka jingjrong jong ki sngi ha ka shisnem .
U myntri u la plie ia kine ki karkhana ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingthmu ba itynnad bad ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel hangne ​​.
U Malik um shym la lah ban ai jingmut mardor.
Ki dkhot ba mynta jong ka APTA ki long ka Bangladesh , China , India , Laos , South Korea bad Sri Lanka .
Kiei kiwei pat ki kam ba la pynlong ia ka Yatra ?
Na kane ka jingheh ka long 24 million sq .
Nga don katto katne ka jingsngewthuh shaphang ka teknoloji .
Plus ki nongpyndonkam kin ioh shuh shuh ia ka data kaba 75GB na ka Reliance Jio .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Kumba 80 000 ngut ki nongmane ki leit sha kane ka shnong temple man ka sngi bad ka jingdon jong ki ka kiew sha ka 5 lak ngut shisngi ha ki sngi kut taiew , ki shuti bad ki tamasa .
Ki la pyrkhat ba nga la pynlong ia ka jingim jong u Ali kaba eh ha kata ka sngi .
U la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingwan kyndit jong u sha Pakistan .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 12 tarik u February .
Ki jinglong ba pynlong bad ba pynlong ia ka ha ka ktien Navajo .
Kine ki jingpang kim ju koit satia wat la ki don ki jingsumar kiba bha tam .
U paralok jong phi un don hangta ban iarap bad ban ai jingmut hadien . Pyniadei bad ka Galatia 6 : 6 .
Ka Asma Beevi ka la don hapoh ka jingsumar na ka jingpang cancer la slem bha .
Hooid , ban pyntieng ia ki briew . U tip , ka thma .
Hynrei ngi ruh ngi don la ki pud .
Katto katne ki kmie kim lah ban pynmih dud kaba biang .
Hynrei u briew uba don ia ka phlim kaba heh tam u dei u Anil Kapoor .
U Smith u la thep spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai bad u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingïalehkai .
" Ka sorkar kan nym kyrshan ia kum kine ki jinglong " " la ong u Myntri . "
Ka India bad ka Maldives ki la iasoi ia ka jingiateh ban seng ia ki jaka sumar ba kyrkieh ha ka nongbah Male .
Ka jingialehkai kriket ka long hapdeng ar tylli ki kynhun .
" " " Ym shym la ai jingbatai da ka NBT sha u nongpynmih . "
Ka jingpynkylla ia ki account demat ka shong ha ka jingphah ia ka pisa ba la bid bad ka jingai ia ki kot ki sla kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Bad khatduh eh ka umphniang um dih hi , ka khuri ne ka khuri ka lah ban long kaba jakhlia bad pynrung ia ka jakhlia .
Hynrei ki jingkylla ba la iohi ha ki khyllung hapdeng ka por naduh ba kha haduh ba ki dap hynriew bnai ki long kiba paw bha .
Khyndiat palat ia ka 15 minit ban ialehkai mynta .
Hynrei ym lah ban ong ba baroh ki Muslim ki dei ki lehnoh .
" Ngi baroh ngi sngewnguh shibun ia u bad ngi burom shibun ia u , bad kumjuh ruh ia u Virat " " u la ong .
Hangne ​​ki don kita ki 8 tylli ki daw kiba kongsan kiba phi lah ban sei ia ka pisa na ka account jong ka EPF .
Da ki million ki khynnah ki don ha ka jingduhnong .
Pynlong ia ki kiba khuid bad kiba rkhiang .
Ka sorkar ka la ai pisa T.5 klur na ka bynta kane ka madan .
Kumta sngewbha ba phi lah ban pynlong ia ka .
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Modi u la ong " " Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka rai ka ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka Digital India ."
U la ong ba u la tender ia ka jingrisain namar ba ka seng jong u ka TMC bad ka nongialam jong ka ka Mamata Banerjee ki la bthah ia u ban leh kumta .
Katkum ka khubor ha ka ESPN Cricinfo , u Broad u la ai kyrdan ïa ka madan ‘ hapoh ka average’ katba ïa ka madan shabar la khot ‘ kaba bha bha ’ .
Katba ka tnga jong u , ka Radhika Nihalani , ka dei ka bynta kaba thikna jong ka kynhun pynïaid iew jong katei ka phlim .
U la pule ha ka skul grammar jong ka Wath naduh ka rta kaba 11 haduh 15 snem .
Ki pulit pynlip ding bad ka cell ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad saw tylli ki kali pynlip ding , lai tylli ki mashin tih maw , lai tylli ki kali kit nongpang bad phra tylli ki kali kit nongpang .
U la shakri ha ka tnad ri dohkha bad ri jingri , tnad pla tyngka , tnad karkhana , tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah , bad ha ka ophis jong u Myntri Rangbah ha ki kyrdan bapher bapher .
La khmih lynti ba yn pynmih ia ka result ha ka por 12 baje mynsngi .
Ka kyrteng kha jong u ka long u William Bradley Pitt .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka ri India
" Ngam tip lano un shongkurim ." " "
Ka NASA kam shym la pyntip wat sha ki hynriew ngut ki nongleit jingleit sha bneng shaphang ki jingeh jong ki enjiniar . Ka kaiphod jong ka komishon .
Hynrei nga la leit ban wad bniah .
Ha ka jingïakren jong ka bad ki lad pathai khubor hangne ​​, ka Priyanka Gandhi ka la kyntait ïa ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong u nongïalam ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Uma Bharatis ba ka ri kan ïohi ïa ka ha ka rukom ba ka peit ïa ka tnga nongtuh .
Hynrei ka por jong ka kita kiei kiei ki la sdang ban jia .
Ka Jingtip Bathikna ka long kaba donkam Balei ka jingpynbaptis Khristan kam dei na ka bynta baroh ? Ka jingpynbaptis Khristan kam dei na ka bynta baroh .
Ka Malaika bad u Arjun ki la pynlong ain ia ka jingiadei jong ki ha u snem ba la dep .
Ka Sheikh Hasina, Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh, ka la kyrpad ia ka India, ba kan nym khuslai halor ka jingjylliew jong ka jingiadei jong ka Dhaka bad ka China, da kaba pynskhem ba ka jingiatreilang bad ka Beijing, ka dei tang na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Kum kane ka jingjia ka lah ban long kaba ym lah ban jia tang da ki phew snem mynshuwa .
La phah ia ki jingbam , ki ïingjaiñ ba kyrkieh bad ki dawai sha katei ka jaka .
Nga la shu shah pynbthei .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Rohith Vemula : PM Modi
Baroh ki Lat ki dei ki chamcha ' : U nongialam ka Cong u Sanjay Nirupam u la ther ia u Satya Pal Malik
Ha kawei pat ka jingiakren ha ka TV , ka Devi ka la pynpaw ba ka Varma ka pynlong ia ki kynthei bad ka long ka jingktah kaba sniew ia ka imlang sahlang .
Baroh arngut kine ki nongialam ki la iaroh iwei ia iwei pat bad ki la kynthoh ia ka kam lehnoh Islam bad ka Pakistan .
Pynsangeh treikam ki nongtrei ka Starch Industries
U la pynbna ba ka Brandenburg ka donkam ia ka jingshakri wad bniah kaba ‘ treikam ’ ym kaba ‘ shai ’ .
U Paine u dang shu poi ha ki ri ba la synshar na England , bad u la iasaid na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongsynshar phareng , u da kyrshan ia ka jingsynshar paidbah kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar syiem bad ka jingsynshar hiar pateng .
Ngim nym pynpaw paidbah ia kino kino ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingkylli kumno la shna ia ka ?
" Hajan ki lain na ka Quran ha ka tduh jong ka dome ba shapoh ka don ka jingthoh, " " La thoh da u briew bym don jingmut, u Amanat Khan Shirazi." " "
Ka Malebennur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
U syntiew u la iohi shisien ia ka kali kaba iaid .
Ka Australia ka jop ia ka jingjop . Jied ban bat
" ki khunlung jong ngi ruh kim sngap ." " "
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Naduh u snem 1993 , katkum ki kyndon jong ka ain synshar shnong kaba thymmai , ia u Mayor jong ka Ravenna la jied da ka jingjied paidbah .
Ia ka jingstet jong ki jingkylla hapoh ka tynrai jong u reactor lah ban pynbeit da kaba tehlakam ia ka jingbun jong ki neutron kiba lah ban pynmih shuh shuh ia ki jingkylla .
Kine ki jingialehkai kin long naduh ka 26 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Nailur . U Mayor Balwant Rai Nath u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta ka jingpyniasoh surok sha ki jaka ha ka thain Laddakh ka sahkut ha ki por kiba jrong , kaba khanglad wat ia ki marbam ba kongsan ban poi sha ki briew , kaba khang ia ki kam khaii , kaba ktah ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Tiket Cong ia ki 14 ngut ki MLA ba shong
Ka la don ka jingsngewsih ha ki nongthep vote jong ngi ruh .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la wanrah ia ka jingiap , la ong u ophisar tohkit .
Ka India ka iaid lyngba kawei na ki por kaba eh tam ha ka histori jong ka .
Ka LXDE , ka LXQt , ka Cinnamon , ka MATE bad ka Jingshai ruh ki don .
U Athawale , u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u kum u nongïakhih bad ka kynhun Dalit Panthers kaba la pynlong tynrai ïa ka kyntien Dalit .
Jied ia ki field kiba phi kwah ban pynthymmai ne pynkylla .
Hangne ​​ki don ki rukom bapher bapher ha kaba phi lah ban siew NA KA BYNTA KI CREDIT CARDS :
Nga kwah arngut shuh , ban leit ?
Nalor kata 84 lak metrik ton ki marbam la weng da ki Jylla bad ruh palat 3 . 5 lak metrik ton ki soh la phah sha ki Jylla bapher bapher .
Ka rai jong ka imlang sahlang Gulberg : Na ki 24 ngut kiba la shah rai pynrem , 11 ngut kiba la shah set phatok baroh shi jingim . Ka por jong ki jingjia
Da ka jingpynshlur jong u rangïalehkai fast bowling na Australia u Glenn McGrath , u rangïalehkai ba thymmai tam ha ka jingïalehkai pace attack jong ka India , u Umesh Yadav u kwah ban long u rangïalehkai ba tbit bha ha ka lain bad ka jingjrong .
Ka mat ha ka jingïakhih jong ka tempi Ram ka long hato ka dei ka jaka kha ïa u Trai Rama ne em .
Ki Kashmir kum ka jaidbynriew Muslim ha ri India ki ïapher ha kiba bun ki liang na kiwei pat ki jaidbynriew Muslim ha kylleng ka ri India .
Naduh u snem 2007 u Mir Shawkat Ali u la long u vice president jong ka Sector Commanders Forum , ka rynsan kaba ïasaid na ka bynta ban bishar ïa ki nongleh kam sniew bad ki nongïatreilang jong ka snem 1971 .
Peit ba kane ka long kaba laitluid na ka jingpynmih ia ka jingsawa .
Lada u lah ban ialeh bad nga bad u pyniap ia nga , ngi dei ban long ki shakri jong phi .
Katkum kane , ki riewstad bapher bapher ki la shim ia ki jingpynbeit ad hoc bad ki bym biang katkum ka jingdonkam .
Kane ka long haduh jan .
Ka Facebook kan ym kren eiei halor kata ka khubor .
U la pynpaw ruh ba lada un shah jied un kyntait jur ia kano kano ka kam wad bniah na ka ri America , kynthup ia ka pisa bad ki tiar ialeh ban ai jingiarap .
Hynrei ki pop shawei pat ruh .
Man la ka sngi ki pynmih ia ki jingkynnoh kiba thymmai .
Kumta , kumno ka jingim khlem ma nga ?
Ka jingbym iahap ka thew ia ki jinglong ne ki akor kiba la ju shim ba ki long kiba sniew ha ka imlang sahlang .
Kata ka dang long ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la thaw ia ka LIDA ha u bnai Jylliew 2005 ha ka por ba u Mulayam Singh Yadav u dang long myntri rangbah .
Ka jingwad ia ka spah ka wanrah ruh ia ki jingma kiba kham rit .
Ha kata ka por ka don tang kawei ka kynhun shipai phareng bad kumta hadien katto katne ka jingpynslem ki Scots Grey ki la ioh ia ka kyrdan shipai phareng kaba ar ha ka kynhun shipai phareng .
Ka Uttarakhand Board da pynman ko ya ki eksamin ya ki khynroo khyllood klas 10 wa 12 .
Balei ka CBI ka kwah ban kylli jingkylli ia u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ? , : ?
Nangta sa pyni sa kawei pat ka jingpyni jong u nongpynbna uba jubab ia kajuh ka jingpyrshah ha ka rukom kaba stad .
Bun ki nongialeh ban pynlong ain ia u drok ki pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingkhaii drok beain bad ka jingkhang ia ka kyiad ha ri America ha ki snem 1920 .
U donkti ha kiba bun ki kam lute bad shim kabu ruh kumjuh .
Rajasthan : Ki la iap 25 ngut hadien ba ka kynroh jong ka iing shongkurim ka la khyllem ha Bharatpur
U Rajinder Singh Rana u dei u riewsaiñ pyrthei na ka Indian National Congress bad u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ ba 13 jong ka Himachal Pradesh uba mihkhmat ïa ka Sujanpur assembly constituency jong ka Himachal Pradesh .
La kem ruh sa hynniew ngut kiwei pat bad ki don ha lyndet jong ki kynroh .
Hynrei , ki briew ki dei ban lah ban kit ia ka jinglut kaba sdang bad kumjuh ruh ia ka jinglut kaba duna ha kaba maramot kaba wan ryngkat bad ka por , ka la ong .
Baroh arngut ki nongialam ki la ialap elekshon ha ka thain Malavalli ruh .
Kane ka tablet ka don ia ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ki samla jong ka Assam ki don ka sap kaba phylla .
Kumta , kumno lada phi don ka pensil kaba saw kaba shong ha ka miej jong phi ?
Ki khot kumno ia ka ?
Ha kane ka khyllipmat ym lah ban ong ei ei .
Ha kaba bun na u snem 2005 , um shym la don kano kano ka jingpyrshah .
Ka Bharti bad u Haarsh ki la ïashim bynta lang ha ka jingïalehkai shad kaba kyrteng ka Nach Baliye 8 .
Hooid , kine ki mrad ki pyni dur ia ki nongshun jong U Blei kiba khanglad ia ki briew ban peit sha ka Hima U Blei kum ka jingpynbeit kaba tang ma ka ka ban pynhun ia ka jingkwah jong ki briew ia ka jingsuk .
HAMIRPUR : U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Prem Kumar Dhumal u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpynkup burom ïa ka Bharat Ratna ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpyee .
Nga shu tip ba phin donkam ia u briew ban peit ia phi katba phi dang pynbeit ia kane ka jaka baroh .
Ha ki kot jong ka ka pyni ia ki jingjia ha ka histori , ka dur kaba shai bha jong ka longiing Muslim bad ka jingiathuhkhana ha iing kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha bad ha ka ktien kaba suk bha .
U la shakri ha ka board jong ki katto katne ki korporashon hadien ba u la shongthait .
U la sdang ban leit sha Dhaka na Coxs Bazar ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka Huma Qureshi ka sngap jar jar haba la kylli hato ka dei ka daw jong ka jingïapher jong u Anurag Kashyap bad ka aktress Kalki Koechlin .
U Saul u la khot ia ki briew baroh ban leit sha Keilah ban ker kut ia u Dabid bad ki briew jong u .
Kaei kaba ka Sorkar ka leh ban pyndap ia kane ka jingkhang ?
kata ka jingngeit kam shym la jah rngai .
Arngut ki kynthei bad u nongniah kali ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Nangta sa shisien pat teng teng ki kontraktor ki die ia la ka kam sha kiwei pat .
Ka Pink City Jaipur kaba la pawnam na ka bynta ka jingtei ba pawnam jong ka bad ka kolshor kaba thymmai , ka la rung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Phi lah ban shna kano kano ka plan na ka bynta kum kine ki nongialehkai ba khraw .
Ka jingkynthoh no . 2 nongtrei u la aplai ban pyntreikam ia ka award Court ha ka 11 tarik u Risaw 1997 haba la weng noh ia ka ryngkat bad kine ki hukum harum .
Ha u snem 2005 , ka ri America ka la seng ia ka kyndon umphniang ba lah ban pynthymmai kaba nyngkong eh hapoh ka ain jong ka bor ding , kaba khot ia ka 7 . 5 klur galon ki mar rep ban pyndonkam man la u snem haduh u snem 2012 .
Ha kawei ka sngi katba ka dang beh ia u blang ha khlaw da kaba riam da ka jain khwai briew , ka la iakynduh ia uwei u briew uba thiah sha shiliang ka lynti jong ka .
U la kdew ruh ia u symbud myntri barim ha ka tnad kam pohiing u R . V . S . Ka jingkren jong u Manis ba la pynbor bad pynshitom bein ia u .
Ka la shakri ha ka bynta jong ki briew jong ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng ha ka por ba ka shakri pdeng , la ïathuh ki tyllong khubor na ka longïing jong ka .
1 Ia ka jingpyniap briew khlem da leh ei ei la kyrshan da ka Law Commission jong ka Ri India ha ka kaiphod kaba 196 ha baroh ar ki nongpang kiba lah bad ki nongpang ki bym lah ban pyniap briew kiba pang ba lah ban iap .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong biej ia uwei u briew haba u la pyniap ia la ka tnga bad pyrshang ban pyniap ia la u khun ha Shivaji Nagar mynta ka step .
Hadien kane ka jingmaham ba la ai da ka tnad mariang ki bor synshar ha Tamil Nadu bad ha Puducherry ki la bthah ban khang khyrdep ia ki skul bad ki kolej kiba don ha katei ka thain .
" " " Kumta ngi donkam ban leh kham bun ki kam ."
Hadien kata u Gomi u la ïakhun pyrshah ïa u Jim Miller ha ka 9 tarik Jylliew 2016 ha ka UFC 200 .
Lym kumta kim lah ban ioh jingmap .
KI JINGMUT U myntri pla tyngka u la ong ba katkum ka jingstad hyndai jong ka , ka India ka ju bud ia ka polisi jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ki ri lyngba ka jingiatreilang ha ki arliang mamla bad ha ka thain .
U Vetrimaaran u ïakren shaphang ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Asuran kaba ak u Dhanush bad u Manju Warrier kaba la pyllait paidbah ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ngim ju leh ia kane ka kam kaba eh . ,
Ki pulit kim iehnoh ei ei .
Ka kjat kam shym la wan biang shapoh .
Ka sngewtynnad ia ki jingialehkai bad kam ju phong skirt .
Kiei kiei ki long kham bun ne kham duna kumjuh ha man la ki jaka .
Kumta ka long kaba sngewtynnad bha ban rem ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynheh ia u soh orchid . Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ka kham eh bad kham jynjar , bad ka donkam ruh ia ka jingsumar kaba bniah .
Ban pynlip ia ka kompiwtor ka long ban pynlip ia ka bor jong ka ha ka rukom kaba la tehlakam .
Nga long uba bun eh na phi Pappa .
" Ka jingpynmih kaba pawnam tam jong u ka long ka jingthoh jong u " " Ka Jingkordor jong u Pud ha ka History jong ka ri America " " , ki jingmut jong ka ki la pynlong ia ka Kot Pud . "
Ia kane ka Nex 3 la pyntreikam da ka Snapdragon 855 Plus processor ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hangne ​​ka don ka jingkhein ia ki nongjied baroh ha kawei pa kawei ka jylla :
Hynmen , rekod ia ka Deewana na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki samla ba shah kynnoh .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka la pyndonkam ia ka jingtreikam jong ki shipai .
HAHAHA Kumjuh ruh don kiba pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpyrshah ia ka jingiateh :
Pynbna ka Supreme Court sha ka sorkar , 127 ngut ki Sikh ki shah pyniap ha Kanpur .
Ka don ka battery kaba 2000mAh .
Kine ki slap monsoon ki long kiba jur bha .
Hynrei kine ki jinglah kiba thymmai kim pat lah ban pyndonkam pura .
Ki don shuh shuh kiba kum kita ki ban sa wan .
Ha ka snem 400 AD , ka wah Yangtze ka la kylla sha ka lynti kaba kham shaphang shathie , kaba la pynlong ia ka wah Gan ban phaidien bad pynlong ia ka pung Poyang .
Kumno te ngin ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ?
Hynrei kane ka jingtyrwa ka la pynbitar ia ki nongialeh pyrshah .
Ka jingsngewhun ka long kaba duna .
Ka Barhapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Bijnor ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ia ka pisa yn shim khia na ka bynta kata ka jingthmu ba la kdew .
Ia lade hi la pynbor ban shongkurim , ha ka rta kaba shiphew snem .
Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , la thoh u apostol , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha . Ki Rom 12 : 21 .
Ka jingkylli ka mih na ki rmiang shyntur jong nga .
Ka jingtip : Pyrkhat ia ki nongrim kiba don ha ka Proberb 11:2 bad Mathaios 5:23,24.
Ka jingbam India ka long kawei na ki nuksa kiba bha tam jong kine ki jingmyntoi !
Haba ka jingtreikam jong ka jaka ai bank ka long tang ha ka kam bank ba kongsan bad ym ba la khleh lang bad kiwei pat ki kam .
Ka sorkar ka la ong ba ki don ruh ki dak jong ka jinglum mar ha ki ïing buh mar ba la buh da ki bond shabar ri .
Hynrei ym kum ka Delhi 1984 bad Gujarat 2002 kine ki jingleh be-ijot ki la neh da ki snem ha ka jaka kaba heh .
Ki la iaid na Kuppam sha Bengaluru da ka rel .
U Obama u la pule da kaba pyrta jam ia ki jingthoh kiba sniew kiba la pynkut ha kawei na u Trump : U President Obama un leh kum lehse u president uba sniew tam ha ka histori jong ka ri America !
Rakhe ka India ia u Virat Kohli Show , ka jingjop ka team ia ka Pakistan .
Ka jinglut ha ki kam paidbah ka dei ka jinglut ha kaba shna ia ki surok , ki dam , ki surok bah , ki skul , ki jingkieng , ki post ophis bad kiwei kiwei .
Nga lah ban thoh ia ka kyntien ' kulai ' da kano kano ka rukom thoh bad kam donkam ban long kum u kulai .
Ki Town Panchayat ki shim ia ki jingpyrshang kiba bteng ban thaw ia ki jingtei kiba donkam bad ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bteng ia baroh ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Phin sah bad nga u nonglam khubor u blei nga don ka iing kaba bha tam ha Madina phin ai burom ia nga ban ri ia phi .
Hynrei hato ki briew ki tip wat ia kane ka jinglong kaba shisha ?
Ngi la ujor ruh sha ka tnad elekshon halor kane .
U Smith u la kha ha Sharon ha Vermont .
OF : Hooid , nga la thoh blog mynta la shisnem bad nga shem ba ka long kaba phylla namar ka dei kawei pat ka lad ban pynpaw ia lade bad ban buh ia ki jingthoh jong nga online bad ban iasam ia ki .
Ym don kano kano ka mar kaba donkam man ka sngi kaba lah ban ioh hangta .
Lai ngut ki shipai shipai bad uwei u riew paidbah ki la shah pyniap hadien ba ka kynhun pahara ha ka distrik Shopian jong ka Jammu and Kashmir ka la shah thombor ha ki lehnoh ha ka sngi Thohdieng .
U tip ia ka bad nga tip ia ka .
Namar kane ka daw , bun ki jingpyntreikam UUID ki pynduh ia ka version 2 .
Hadien ba u la iakynduh ia u Lalu Prasad u Tej Pratap u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la ong :
La pynbna ia ka jingmaham red alert ha ki distrik Alappuzha , Kannur , Kozhikode , Wayanad , Malappuram , Idukki bad Kasaragod .
Ka khubor ba sngewtynnat jong ka dohnud na ka bynta u Sushant Singh Rajput ka Kriti Sanon
U Safire u kloi ban pynngat ia ka jingbymhok bad ka jingkwah brai ha ki nong Europe , hynrei um ju sngewthuh bakla wat tang shisien ruh ia ka jinglong ba kum kine ki jingpynshlur ki lah ban don jingiadei bad ka polisi jong ka US .
Hato kane ka long kaei kaei kaba khia haduh katta katta ba ka sorkar kam lah ban iathuh ia ki briew jong ka ?
Mynta ka la palat 5 lak .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Nga kwah ban don ryngkat bad phi .
Hynrei katto katne ki jingïalehkai kiba phylla na u Rahul Tewatia bad u Riyan Parag ki la ïarap ïa ka Rajasthan Royals ban ïaid lait ïa u lain da kaba sah sa tang kawei ka bol .
Ki myllung jong kane ka wah, ki aiti ia u Srikrishna da ki jingsngew ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad. 3 .
Iathuh ia ka jingjia jong kawei ka longiing kaba la leit sha ka ri nongwei .
To ngin iai bteng ban iaid kumba U Jisu u la iaid .
Ka jaka jong ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka El Paraiso ha ka thain jong ka jylla Lima ha Peru .
Kham mynshwa ki seng trei mon sngewbha ka Pakistan Fisherfolk Forum bad ka Pakistan Institute of Labour Education and Research ki la mudui da ka dorkhas ha Supreme Court ban pyllait noh ia kitei ki nongtong dohkha .
Ki nongthep vote kin ym leit sha ki jaka thep vote da kaba buh jingma ia ka jingim jong ki .
Nga la ap slem bha ia kane .
Ki poim ha ka Ariel ki pyni ia ka jingphet noh na ka jingtrei jong ka kaba mynshuwa sha ka jaka poitri kaba kham kyrpang .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia ka SAD .
Ia kane ka mukotduma la buh ban sdang ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Nangta u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la thoh shithi mardor sha u da kaba kyrpad ia u ban pyni ia ka daw jong ka jingleh jong u .
Bad la plie ruh ia ki lain thymmai jong ki kam pynroi hapoh ka lain ram kaba 800 million .
Ka Pakistan ka ju leh kumta .
ban jah namar ka jingleit shabar ri
Ia kane ka park la ai kyrteng nyngkong kum ka Park jong ka Meade .
Ki nongshah kynnoh ki dang lait im bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka ain pynbiang bam jong ka ri 2013
Ka pynksan ia ka jingpynpaw rong .
Wat shim pisa na ka PF ban thep pisa ha ki stock
Ka jingkem ia ki khniang kiba la san da kaba pyndonkam ia ki tnat tynrai ne ki tnat tynrai bad
La pyrshang katto katne mynshuwa hynrei ym shym la jia ei ei kaba thikna .
210 tylli ki website jong ka sorkar ki la pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar ong ka UIDAI .
Nga la hukum bad tohkit ia kane .
Ka jingkhein kaba phylla ka long 559 tylli la register ha kaba iadei bad ki jingjia ba shyrkhei .
Ka jinglong jong u syiem Kamboja ruh kam pat thikna .
U Hardik Pandya u don ka jingmynsaw kaba jur ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Nga kwah tang ban sngewbha ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la shimkhia ia kane ka jingjia .
Ngi la iohsngew shaphang ka tnga jong u .
la kyntait jingbit ia ki
Ka Jingkren : La pynpaw da ka jingsngewskhem p .
Ka England ka la pynbna ha ka step kaba khatduh jong ka jingïalehkai da kaba buh ïa ka rekod pyrthei jong ka Australia ban jop 404 ron tang hapoh 345 minit da ka wiket kaba la sniew bha .
Ka model ka kam ba kan pynbeit ia kawei pat ka jingkynthoh kaba kongsan ia ka jingsynshar khadar .
Ka jngai 2 km na ka jaka ieng bus .
Ha ka liang sepngi jong ka ri India la ker sawdong da ka ri khlaw Thar ha ka liang mihngi , ka lum Vindhya ha ka liang mihngi bad mihngi bad ka duriaw Arab ha ka liang sepngi .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.10 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
U Maninder Singh uba la shah thwet ha ka case violence ha Red Fort u la shah kem .
Pynbna ka sorkar Maharashtra ban pyllait ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka
Nalor kane ka don ruh ka jingduna um dih ha ka sor .
Ki don palat 300 tylli ki Smriti .
" " " Wat ma nga ruh ngam shym la ithuh ia u " " U Ioannis u phla " " hynrei ka daw balei ba nga la wan da kaba pynbaptis ha ka um ka long ba yn pynpaw ia u ha ki Israel ." " "
U la ban jur ba baroh ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka US ki la treikam ha ki um jong ka pyrthei .
Kam pat shai lada ki khynnah skul kiba thoh test ha kiwei pat ki jylla kin ioh ia ka kot jingkylli Tamil .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jaka mynno mynno ruh .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka dor jong ki jaka bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka , ka ICICI Securities ka buh ia ka dor ba la thmu kaba long T.1, 913 shi bynta ryngkat bad ka jingai jingmut ban thied .
ÏA U JACKSON UBA PAWNAW KAM LA KHA KUM U KHUN BA 7 NA KA LONGÏING KA JINGRWAI JONG U
' Mano ba leh ia kata ia nga ? '
Ka Bangladesh ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ym don shuh ka jingsngew ba la pynkyrpang bad tang ka jingsngew ba iatylli ka don bad ynda la don ka jingiatylli bad ka jingiadei , ka jingkiew ka sdang ban ktah ia baroh marryngkat .
Hynrei u Bhujbal bad u Dange ki la tuklar bad ki la kyntu ba u Jadhav u dei ban bteng ia ka jingsiat khnam .
Kumno u gecko u leh ia kata ? Ka jingmaham kam don ha ki khuri sngap ne ha kano kano ka jait glue .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei ha Estonia , bad nga kren Estonia haba nga dei ban kren . '
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2904 . 49 shi bbl ha ka 11 . 11 . 2015 haba ianujor bad ka T.2939 . 59 shi bbl ha ka 10 . 11 . 2015 .
Ka CBI ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Sessions ban ioh ia ka jingkitkhlieh ia u Jayarajan ban shah tohkit .
Im la pynngam lut ha ka .
Ka dei ka atiar kaba pynlah ia u nongthep pisa ban peit ia ka jinglah ha ka lawei jong kawei pa kawei ka stock bad kumjuh ruh jong u nongpynmih ia ka .
Ka kaiphod jong ka met iap ruh ka dang ap .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Maheshwari , u khun shynrang u Muralidharan bad ka khun kynthei jong u ka Monica .
Ka la jia kumta , namar . . .
" U nongniah liengsuin : Ka jingrwai na ka dur ba iaid ka album tynrai jong ka phlim 2004 " " U nongniah liengsuin " " ba la ak da u Leonardo DiCaprio , ka Cate Blanchett bad u Alan Alda . "
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh nga la sngewthuh kham bha ban ia kaba mynshuwa ia kaei ka jingmut ban mihkhmat ia ka ri jong phi .
Katno ngut na ki ka sorkar kan kem ?
Rafale dei balei u PM Modi u tieng ia u Manohar Parrikar ong u Rahul Gandhi .
Kata kan ym sait shuh .
Ka sngewtynnad ia ki jhur baroh lait noh tang u sohjew .
Ka jingmyntoi kaba long ka bynta ba kongsan jong ka jingmyntoi baroh kawei .
Hynrei nga la lait im na kata ka phase .
Ka Subarna Barma na Bangladesh ka la ioh ia ka nam rnong ha kane ka jingialehkai .
Nga la ong ia ki sngewbha pule ia ki jingkitkhlieh jong nga kumba la batai kum u nongpyniaid .
Ki tender ban thied ia ki 50 tylli ki kali pyntuid jaboh ban lum ia ki sboh na ki iing jong ki jaka ba la pyndap jong ka sor Chennai ha ka dor kaba rem ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Ka don shibun ka jingstad ha lyndet jong ka bad ka jingstad ha lyndet jong ka bad ynda ngi la iakren shaphang kine ki battery ngin sa peit bniah ia kata .
U Sujith Wilson u la iap ha ka thliew um . U heh sorkar u ong ba ka met ha ka jinglong kaba la pyut bha
" Kata kam dei " " ka jingpynrung " " ! "
U sah ha ka jinglong morose ha baroh kawei ka .
Ha ka rta kaba 8 snem ka rta , u la pynitynnad ïa ka kynhun ïalehkai jong ka thaiñ Fletcher Moss , bad khatduh la shim ïa u da ka kynhun ïalehkai samla jong ka Manchester United .
Ka bai pule mynta la pyllait tang haduh T.100 shibnai na ka bynta uwei u khynnah na ka bynta arngut ki khynnah .
Ki heh sorkar Assam ki la iathuh ba ki jingpynkhreh baroh ki dang iaid shaphrang ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Women wall : Yn ym pynbor ia ki nongtrei sorkar ban iashim bynta
Ka jingpang niangthohlieh , kaba mih na u khniang jingpang Mycobacterium leprae ka dei ka jingpang kaba ioh na ka lyer kum ka jingpang sniehdoh bad ka ktah ia ki nerve bad ia ka sniehdoh .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkhot sha ka jingpyniasuk kaba phylla ?
Ka kot ka ai jingmut ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka imlang sahlang jong ka parish . Ka dei ban long kaba mih bad kaba sakhi .
Un ialam ia ki bad un pynbeit ia ka jinglong jong ki .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka Titan ka la leh bha ha ki tiar ba stad da kaba buh ia lade kum kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha kane ka bynta .
Bad dei hangta thik ba ka kam kaba shisha ka la sdang .
Ka phlim shaphang ki nongialehkai Kabaddi ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka iing ka sem ha ka jingim jong u briew shimet .
Ki nongmane U Krishna na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia ka Mathura ban iaid tawiar ia ka Girraj Parikrama kaba jngai 21 km .
Hynrei ka jingiapher ka long ha ka jingthew .
U Erdogan u la jied ïa u Fuat Oktay , u nongpynïaid barim jong ka liengsuiñ jong ka Turkey uba la pule ha America , kum u nongsynshar .
Ha ka rukom kaba thikna , ia u bom mortar ym lah ban siat na u suloi , namar ki kynroh kiba rit jong u kim lah ban shah ia ki bor ba jur ba la buh halor jong u katba dang siat na u suloi .
Hynrei katkum ka jingmang pisa jong ka Mang Tyngka la pynbeit thymmai ia ki skhim ban pynthikna ba la ioh ia ki jinglah kiba kyrkieh bad kiba kongsan khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynkhreh treikam jong ki tnad iada ri .
Ka fridge jong ka kamra bam kaba don bun ki dur ba la bat da ki magnet , hajan ki counter bad ka miej bam bad ki shuki .
Ki nongshim bynta ha ka Reliance Communications ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingduhnong
Ha kiba bun ki jaka ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka jingialang kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2015 .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri , ha ka jingkren jong u ha ka taiew ba ladep u la ther tyngeh ia ki jingkren jong u Modi da kaba kynnoh ba ka sorkar India ka kyrshan pura ia ki kam lehnoh kiba dang iai bteng ha Balochistan .
' ' Ka long ka nongbah kaba itynnad .
Hapoh kane ka skhim yn thep ia ka pisa kaba T.30 hajar ha ka bank account jong ka nongleit kurim ban thied ia ka ksiar .
Ki Muslim bad ki Khristan kim don hok ban sah hangne ​​, u la ong .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ki smart phone ki la nang kiew stet haduh katta katta .
Kine ruh kim dei ki pisa kiba la shah ha ka ain . Kumta , ki VC kim dei ki pisa .
Ka jingbym deng ia ka helmet kan khot ia ka kuna kaba T.500 .
Katba ngi nang jan sha kaba kut , u dang pyrshang khlem sangeh ban pynthut ne pynslem ia ngi .
Kham bunsien ym don ba kren ei ei haba ka kynhun jong ka Delhi ka ïalehkai hajan ki nala um kiba plie lane haba ka DDCA kam lah ban pynbeit ïa ka net kaba biang na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U PM Modi u dei u nongialam uba khlain bor .
Kum ki riew ieit ri ngin ieng ha jrong .
Ki ioh lut ia ka jinglum VAT bad ki ioh ruh 42 percent na ka jinglum khajna jong ka sorkar pdeng .
Ka jingplie paidbah ia u mot jong u ka long katkum ka polisi jong ki sorkar pdeng ban burom ia ki riewshlur bym pat pawnam jong ka ri India , kiba la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Hato phi lah ban pynpra ia ka kolshor jong phi kaba sngap jar ?
LB : Hooid , ka jingpang khlam ka don ka R0 kaba 3 . 5 haduh 4 . 5 , kumta kata ka long lehse shaphang kaei kaba nga pyrkhat ba une u COVID un long .
Ka jingsngewkhia jong ngi ka long tang ka plan jong ki sorkar .
Kan don ka jingiakren kaba jrong ha ka phone bad ka lok , ha kaba kan don ka jingiakren ban leh kham bha ia ki kam .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pyndonkam da ka jingpyntieng .
Hadien , u Macbeth ha ka jingkwah bor jong u u iohi ia u Banquo kum ka jingma bad u pynlong ia u ban shah pyniap ha arngut ki nongpyniap briew ba la siew . U khun jong u Banquo, u Fleance, u la phet krad.
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Randeep Singh .
U la ong ruh ba ki engine thymmai kin long kiba jem ha ka jingkhia bad kiba duna ka jingkhynñiuh , kiba ai ïa ka jingtreikam kaba bha bad ka jingpynlut umphniang .
U la leit sha ri Sepngi tang shuwa ban tei ia ka kynroh Berlin , bad hangta u la rung ha ka kolshor ba pawnam kaba pher bha , kawei kaba dei tang shaphang ka jingpynbna .
Ym don daw ei ei ba un iap .
Plastic lah ban pyndonkam .
Ban ia kaba ialeh pyrshah ia uta u briew , un iarap ia u .
Ha ka taiew ba ladep ka India ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka jingialang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe .
Ka dor kaba lah ban ioh ka long Rs250 .
Ka histori ka long ka sakhi ia kiba bun ki jaitbynriew kiba duna ha ki marpoh khyndew kiba mih kum ki ri kiba la kiew bha tang da ka bor jong ka jingroi stet jong ka juk stad saian .
Phi lah ban peit ia u lum Illimani bad ki jingitynnad jong ka nongbah na kane ka jaka .
Ka Article 328 ka ai bor ia ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla ban thaw ain kiba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar , lane kano kano ka iing dorbar jong ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Hapdeng ki jingiakhih , u G . D . Pynsangeh noh ia ki jinghikai jong ka skul Birla
Ki paralok , Nga bad u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh u Trudeau ngi la iasam jingmut shaphang ka jinglong jingman ha ka thain bad ka pyrthei .
U la ong ba 14 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingbthei grenade .
Ki dkhot jong ka ki dei ki seng jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri na palat 80 tylli ki ri .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ophis treikam jong ka jylla .
Ka jingshisha ba u la mih ha khlieh duh ha kaba kut jong ka jingleit kaba jngai ka kren shaphang ka jingtbit jong u ha ka sain pyrthei bad ka jinglah jong u ban thaw ia ki kynhun kiba jop .
Nangta nga la wad shuh shuh ia ki paralok , kum ka tnad jong ka sniehdoh ha Leiden kaba thaw ia ka sniehdoh briew , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ka jaka pule jong ka Netherlands .
Bad kane ka la long ka snem kaba phylla .
Dei tang ka jingsngap ia u bad ka Hanna Mina ba ki ia kren kaba la pyni ia nga haduh katno nga long uba rit mynsiem , bad ba nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Na ka bynta kane , ka jingmih na ka jingmih ka dei ban kiew .
U skipper barim u Michael Vaughan ruh u ngeit ba kane ka dei ka kabu kaba bha tam ïa ka England ban jop ïa ka World Cup .
Ka jaka buh jingthoh thymmai kaba heh jong ka histori duriaw ka plie mynta ka taiew ha ka kad lieng bah jong ka Germany , ka Hamburg .
U Shah Rukh Khan u ak kum u khlur ba pawnam uba kyrteng u Aryan Khanna .
U la long uba shisha ia kata .
Nangta ki don ki kynhun kolej bad skul .
Kine ki jinglehkai kin iarap ban pynlong ia ka met jong phi kaba koit ba khiah , bad ban pyniaid ia ka jingkhia jong phi .
Ki maw pynitynnad kum u maw porphyry , u maw rong saw , u maw rong saw , u maw rong saw bad u maw rong saw ki la don ha ka ri khlaw ba shaphang mihngi bad la lum ia ki wat shuwa ka Hima Banyngkong .
U Mr . U Goyal u la ong ba ka Railways kan sa pynbna ban sdang biang ia kiwei pat ki rel ha kine ki sngi ban wan .
La kem ia arngut ki nongtrei jong katei ka karkhana ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki briew , la iathuh ki pulit .
Baroh kiba iakhun na ka kynhun jong u Rama Narayan ki la jop .
Ka sorkar ka dang pynmih ruh ia ka jingpynbna paidbah ban tei ia ka jingsngewthuh ha kane ka bynta .
Ki 8 ngut ki la shah pyniap ha U . S . Ka jinghiar thma jong ki drone ha South Waziristan jong ka Pakistan .
Ha ka por jong ka syiem Roman baroh kawei , ka Sicily ka long ka jaka kaba shngain bad kaba riewspah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang .
Ka jingleit jong u ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka phlim kam shym la long tang ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng , hynrei ka la ioh ruh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka kot jinghikai jong u nongpyndonkam na ka bynta ka aplikeshon jong ka network tool jong ka GNOME
Ki samla pule ki la sdang ia ka jingkhihwin jong ki da kaba khanglad ia ka jingkhang jong ka jaka pule .
Ia kane ka jingiateh la soi da u Chairman jong ka Central Board of Direct Taxes u PC Mody bad u nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster .
Ka jingpynngat mukotduma ka dei ka sienjam kaba khia bad dei ban pyndonkam tang ha ki khep kiba eh bha .
Ki kyntien pynshisha bad jingpynshisha ki ju pyndonkam kylliang ha ka kam . ka long ruh kaba ju iohi ia kine ki ar tylli ki kyntien ba la batai da ki jingbatai kiba iapyrshah .
Ka jingiakhun kyrtong jong u Capt Amarinder Singh ka la pynkmen ia ki riew rangbah jong ka Congress .
Ha kine ki 6 tylli ki elekshon ba la dep ka BJP ka la jop arsien katba ka Congress ka la jop saw sien .
Ia kane ka clip la ring ha Taos ha New Mexico .
U nongkhaii Dutch u die ia ka jaka kaba u la thied ha ka dor kaba rem bad u siew biang ia ka pisa jong phi da ka sut kaba u la kular .
Ngi la shim burom slem kum ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad ' .
Ka Punjab ka thrang bha ban long ka jylla kaba ar ha India hadien ka Maharashtra , ban tei ia ka hyperloop system .
Nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong u .
Ki tyllong khajna na ka bynta ka Synjuk bad ki jylla ki long , ha ka jingïalang , kiba ïadei paralok , lada la kyntait ïa ki khajna bad ki khajna kiba lah ban ïasam hapdeng jong ki .
Wanphai biang ka Parineeti Chopra ban ring dur ia ka biopic jong ka Saina Nehwal hadien ba ka la mynsaw ha ka ryndang.
U Daniels bad u Salt ki pynher ia ka liengsuin jong ki beit beit sha ka lynti jong u nongpynbthei bom ban leit sha ka thong jong u .
Kumno bad lano kane ka jingsuk bad jingshngain kan long kaba shisha ?
Babe, kita ki rangbah ki lah ban don suloi.
U skipper barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Mohammed Azharuddin u la sngew ba kam long kaba dei ban weng noh ïa u Rishabh Pant na ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka ICC World Cup 2019 .
Ka long kaba shisha : Ka Islam ka dei ka bynta jong ka Germany .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la khein ia ki jingjop jong ki sorkar jong u .
Ha katei ka jingiakynad ki don katto katne ngut ki nongshong shnong bad ki pulit kiba la mynsaw .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai Jymmang 2012
U Kaka u ong : U Cristiano u dei u mashin .
Kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba iadon ryngkat bad u ki kynthup ia u K . C . U Venugopal , ka Selja Kumari , u Adhir Ranjan Chowdhury , u Randeep Surjewala bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingthut kaba la iaid haduh 40 minit .
Ki skul , ki skulbah bad ki jaka buh jingthoh la khang bad la pynsangeh noh ia ki jingialehkai .
Ha kata ka ding ruh la kdew ia ka jingduna um ban pynlip ia ka ding ryngkat bad ka jingbym biang jong ki tiar pynlip ding .
U sohjew ha ka jingshisha um dei u sohjew hynrei u sohjew uba dei u dkhot jong ka longiing u sohjew .
La pyndonkam ia ka kham mynshuwa kum ka dak jong ka Iing Namgyal bad ka Hima Sikkim .
Ki nongiashim bynta ha kane ka comedy ki kynthup ia u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor , ka Sunil Shetty , ka Celina Jaitly , u Bobby Deol , u Rimi Sen bad u Irrfan Khan .
" Naduh kata ka por , u la shah frame na ka bynta kiba bun ki " " jingbym iasngewthuh jingmut " " bad u la ioh ia ka nam kum u nongtuh ."
Shiphew ngut ki samla pule ki la shah kynnoh thok halor ki hynriew tylli ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpynkhihwin .
Ha ka mang tyngka kaba mynta ka pisa ka long Rs . 5000 klur la buh kyrpang na ka bynta ki lai tylli ki Panchayat bad ki bor synshar shnong ha sor .
Ka jingpang sniehdoh : Ki apple kiba thiang ki long kiba kordor ha ka jingpang sniehdoh .
Ki mobile kiba rem dor hapoh Rs 10 000 : Realme 3 , Redmi Note 7 , Galaxy A10 bad kiwei kiwei .
Hadien ka Jamia la thombor ia ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University .
" Ka long ka jingleit kaba jngai shakhmat ." " "
Ka Eklesiastis 7 : 7 ka ong : Namar tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit .
Ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ki dei ar tylli ki kynhun kiba jop bha ha ka IPL .
Ia ka JSP la pynwandur sha ka Java servlet , ka aplikeshon Java ha la ka jong ka jong ka hok , ka sien kaba nyngkong ba la rung ia ka .
Ia ka BSA la ju khein da ka rukom khein ne ka nomogram , da kaba pyndonkam ia ka jingkhia bad jingjrong jong u nongpdiang , ym da kaba thew beit ia ka jaka jong ka met .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC , bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kochi : 100 tyngka na ka bynta ka khuri sha , 120 tyngka na ka bynta ka dud , 200 tyngka na ka bynta ki jingbam jem . . .
U Rohit Sharma u la wan ha khlieh duh ha ka thup thep kol jong ki nongtied ha ka World Cup 2019
Ki long kiba aiti ha la ka kam bad shakri ia ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la iathuh ha ka sngi U Blei ba ki la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli na iing jong u Dubeys .
" Katba ka BJP ka la ong ba katkum ka protocol ym shym la khot ia ki myntri rangbah barim ban wan sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic , hynrei " " katkum ka jingdawa " " lah ban pynjlan ia ka jingkhot kyrpang ."
Kaei kaba don ha ka jingma kam dei kata kawei ka jingjia ha Uttar Pradesh .
Khnang ban pynsuk bad kham stet ia ka jingwad jong ka , ka la leit marwei , ka la iehnoh ia u khunlung ha madan .
Hynrei katkum ka ain ngi dei ban iarap ia ki nongrep kiba ki jingthung jong ki ki shah pynjulor .
“ “ “Bad nga la pyrkhat ba nga la sniew ban sah hangne ​​sa saw taiew,” “ u la ong.”
Ka mandir ka don ruh ia ka Gajendra Pith ha ka tduh jong ka , ka jaka dieng kaba ai burom ia u hati namar ka jingdonkam jong u ha ka kolshor Hindu bad ka histori jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki la ïakhaii ha ka dor kaba stet bha ha la ki jong ki jong ki jingïalang ba sdang jong ki .
Ka lynti jong ngi , ym ka lynti jong phi .
U la dawa ban weng noh ia u myntri na ka tnad pynroi sor .
Ka jingkhihwin kaba la mih ka la pynlong ia ki katto katne ki kynhun balang ban pyniakhlad noh ia lade na katei ka jingkren .
Ka Trailer ba nyngkong jong ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ka dei kaba la pynmih ha ka internet ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka jingpynshitom ka lah ban long tang kaei kaba u donkam ban wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Halor ka jingpynthikna jong u DSP ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna .
Ka Axis bank ka lah ban ioh ia palat 10 million ngut ki nongthied .
Kum ka nuksa , phi lah ban duwai ha U Blei hynrei phi pyrkhat hato u sngap ne un jubab ia phi .
Nangta ki pulit ki la kem ia u Shravan na Lucknow .
Ka jingshah thombor jong u kyrtong mayor jong ka BNP u Tabith Awal kam dei kaba thymmai .
Ka Sensex ka kut ha ka dor 17 , 151 bad ka Nifty ka kut ha ka 5 , 222 ha ka sngi thohdieng .
Ka Satya bad ka Anupama ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng u Zain , ka Tara bad ka Divya .
Katkum ka jingiathuh jong ki shipai BSF , ki shipai Pakistan Rangers ki la bom ia ki shnong India bad ki jaka pahara da ki bom mortar ha shilynter u khappud bad u line of control ha ki distrik Samba , Jammu bad Rajouri .
Ka dor ka kynthup ia ka jingpynthikna kaba 2 snem , ka bai pynbeit ia ki tiar ialeh bad ki khajna ba la pyndap .
Ha ka snem kaba bud , u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Germany kaba la jop ïa ka FIFA Confederations Cup 2017 ha Russia , bad u la thep ruh ïa ka kol ba nyngkong eh jong u ha ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah ha ka pyrthei .
U President ka America u Donald Trump u la pynpaw ia ka jingjop jong ka ioh ka kot jong ka US ha Davos.
Bad phi ieit ia ka spah da ka jingieit kaba palat !
Ym don ba lah ban knieh noh ia ka hok jong ki paidbah ka ri kum ka jinglong nongshong shnong , la ong u heh jong ka Trinamool Congress ha ka prokram hangne ​​.
Ngi dei ban pynlut ha kata .
kane ka Kashari ha ka jingpynkylla ia ka ain No.
Uwei u la iap , arngut ki la shah siat ha .
Nga la pyrshang ban leh ia kano kano ka kam bad ia baroh ban pynlong ia ka kaba jop .
Ia u Siva la kha na u Jayakumar uba ring dur ia ki phlim ha Chennai , Tamil Nadu , India .
Ka Delhi ka dei ka nuksa kaba kongsan .
Nga la iakren bad ki katto katne sien shaphang kane .
Na ka Rs . 499 . 94 Lak , haduh mynta Rs . 327 . 91 Lak la pyllait .
Ka jingdonkam ha ka jinglum ia ki jingbam ba rit .
Ka bynta ka dang sahkut haduh mynta .
Haduh mynta ngi la iohi ia ka Sngi na ka jingjngai kaba rit tam kaba 4 . 25 klur kilomitar .
Hadien ba la khang ka Tiktok ka ong ba kam ju sam ia kino kino ki data jong ki nongpyndonkam na India bad ka sorkar China .
Hangne ​​katto katne ki tips ban leh kumta .
Na ki 76 tylli ki vote ba biang , u Birender Singh u BJP u la ioh 40 tylli katba u Chandra u la ioh 15 tylli ki vote ba nyngkong .
" " " Khang khyrdep ia ki paidbah ha khappud Chilla ha Noida link road na ka daw ka jingiakhih ki nongrep hajan Gautam Budh Dwar " .
Ka la long kaei kaei kaba la iarap shibun ia nga .
Ka jingbam kan ym long satia kaba la pynkhreh khamtam na ka bynta jong ki .
U Jisu u la kular ha ki nongbud jong u ba yn pynbiang sa uwei pat u nongiarap .
Ka India ka dei ka ri kaba laitluid .
Ki pulit ki la register case ia ki kam runar , kynthup ia ka jingthmu ban pyniap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingleit sha Himalaya ka dang iaid shakhmat .
U Israel u la wan sha India ha ka jingleit kaba nyngkong jong u hynriew bnai mynshuwa .
Ha katei ka jingujor , u la pynpaw ba u Ashok , u Kamalesh , u Abdul , bad kiwei kiwei ki pyndam noh ia ki vote jong ki paidbah , kiba pyrshah ia ka seng Telugu Desam .
Mynta , ngin sa pyndonkam ia kane ka jingtreikam kyrpang ban pyniasoh ia ki data jong ka ri ban map .
Ïa kane ka terminal thymmai la lah ban pyndep ha ka por kaba rekod kaba long shisnem .
Ïakhih ki nongtrei Cong note khang
Ban leh kumta , ki dei ban shim por ban iatip iwei ia iwei pat .
Ki jingbakla jong nga ki la pynkhih ia nga , hynrei me tap ia ki jingpalat jong ngi . Salm .
Bad lada phi pyrkhat ba u donkti , to vote kumta .
Ki nongieit thoh kot ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kan sa iaid shaphang shathie bad kan nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur ha ki 24 kynta ban wan .
U la hap ban leh shibun ki jingkyrkhu bad ki jingleh be-ijot ban pynpra ia ki .
Ka wah bah jong ka wah Hasdeo ka dei ka wah Gej .
Ki la ong Sir la kumno kumno siew ia ngi ia ka bai shong .
Ia kane ka tempi la tei kumba 300 snem S.K. da u Ptolemy II .
Ia kine ki jingiathuhkhana kiba suk kiba kut dei ban iathuh ha kiwei pat .
U la shakri ruh kum u Chairman jong ka komiti treikam jong ka PDP naduh u snem 2005 haduh u snem 2007 .
Baroh ar tylli ki team ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka Kolkata Derby .
Ka jingkynthoh ka Mamata ia ka Parivartan Yatra jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal
Na ka bynta kane ki kyrtong ki donkam ban peit ia ki kot NTSE jong ki snem ba la dep , bad ki lah ban bishar bniah shano ki ieng .
" " " " " " " Ym lah ban pdiang ba ki nongthoh khubor trai ri kin hap ban leh ia ka kam jong ki pulit bad ban tohkit hi dalade da kaba pyndonkam ia ki contact jong ki , " " " " la ong ka seng . " " "
Ka wah Pardo ka batai ia u pud u sam ba shaphang shathie jong ka park .
U PM u dei ban check ia u Modi : Congress .
" Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka agenda jong ka , ka seng synshar ha ka Centre ka la thmu ban " " pynhiar mynsiem " " ia ki sur jong ki , u la kynnoh ."
Im sngewnguh ia kata ka jingkhot .
Ki la don ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel mynta ka long kumjuh ha ki lai snem jong ka sorkar Congress .
Ka tiar ka don ruh ia ka camera kaba 32MP.
Phi dei ban bat ia ka jingngeit bad ka jinglong jong phi , ngi lah ban leh ia kata .
Ka kali temple kaba don ka kali ksiar ka don ruh ha ka jaka jong ka temple .
" Haba u Ferdinand u la iathuh ha uta u para uba pynbeit ia ka kam ha kata ka ri ba u la long u nongleit jingleit uta u para u la pyrta : " " Phi long tang uta u briew uba ngi donkam ! " " ".
U myntri rangbah ka West Bengal u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri P Chidambaram mynta ka sngi .
U Simon bad kita kiba don ryngkat bad u ki la bud ia u .
U Parrikar u la jurip ruh ïa ki tiar bad ki jaka buh tiar thma ba la lap na ki lehnoh ba la shah pynïap ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Hynrei u long u briew uba donburom haduh katta katta .
Ki jhur kiba don sla kiba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki dap da ki vitamin , ki mineral bad ki dawai pynhiar met .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng bad Welsh .
Kane ka track kaba dap da ki syntiew bad ki jingthung jingtep ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki la ju kdew ruh shaphang ka jingbun ki rel kiba sdang naduh ka tarik ba la buh .
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki leit jngoh ia ka .
La ai khusnam kyrpang haduh 24 ngut ki samla pule .
" Kumno ka jingieit " " ka long ka lynti kaba palat " " ? "
NEW DELHI : Hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingkren laitluid , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ong ba u kyrshan ïa ka jingkren laitluid hynrei hapoh ka aiñ .
" " " Ka India kan ym mad kano kano ka jingduh kaba kum kata lada ka India kan sangeh noh ia ka jingshalan mar shabar ri hynrei ki briew ka Bangladesh kin iap khlem bam ! " " "
Thep vote u CM arvind kejriwal ha ki Civil line
Ka dei ka Deputy Speaker kaba rit tam jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi .
Ka bynta jong ka shithi ka ong , Ngi dei ban pynjur ia ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei da kaba pyndonkam ia ki samla pule .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la don lang na kawei pat ka liang .
Bun na ki ki la ong ba ki pynsngewthuh ia ki nongthied shaphang ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingmyntoi ban buh ia ka AarogyaSetu ha ki phone jong ki , bad ka jingsiew lyngba ki rukom digital .
Lada ka jingmih ka long ha ka liang jong ka BJP , kane ka lah ban pynkiew ia ka iew .
Uwei haduh hynriew ngut ki nongiashim bynta ki lah ban shad arngut arngut .
Na kine , arngut ki dei na Bamu .
U Ram Bilas Sharma, myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana, ula kynnoh ia ka sorkar Congress kaba mynshwa, namar ba mynta u snem, ki khynnah klas X bad XII jong ki skul sorkar, ki la pynsniew ia ka result jong ki khynnah skul sorkar.
La khot ia ki nongieid ia ka teknoloji ban apply haduh lane shwa ka 28 tarik u Naiwieng 2019 .
Hynrei nangta kata kam long kumta .
Ngi la ioh shibun ki jingshemphang hadien ka jingkhang dam .
Hooid , la pynshlur ia ki nongmane ban theh ia la ki dohnud sha U Jehobah ha ka jingduwai .
U briew u la duhnong T. 30 lak na ka jingshah thok ha ka pisa crypto
Kumno uwei u batai ia ka ?
" Katba ka East India Company ka nang pyniar ia ki jaka jong ka , ka la nang pynrung ia ki " " local corps " " bym ryntih , ki bym shym la pyntbit bha kum ki shipai ."
Ka kam ak phlim ha India ka don tang khyndiat eh kum kine ki sur kiba kren shai U Anurag Kashyap bad u Prakash Raj ki long kiba kyrpang , katba ki don bun kum kine ki kyrteng ha ka kam ak phlim ha Tamil Nadu .
Pa , nga dih beer teng teng .
U nongshna sur u Ben Burtt u la thaw ia ka sur jong u Syiem ba dum da kaba pynkylla ia ka sur jong u Jeffrey Jones katba u jinglong jong u u nang kylla .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jinglehkai ba itynnad da ki samla pule .
Ka sumar ia ka na ki jingsniew baroh .
La iathuh ba u kpa jongka, u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawahar Lal Nehru, u pyrshah ia ka, ba kan ioh tiket Congress, ban iakhun ia ka shuki Lok Sabbha .
Ka skulbah ka la ai ia ki prokram hikai bad wad bniah na ka bynta ki kyrdan PhD bad MPhil ha kaba sdang bad hadien ka la ai ia ki prokram Master .
Ha ka imlang sahlang jong ngi , bunsien ki longïing ki long kiba marwei , hynrei ki don ki jingpynkylla ïa ki longïing kiba don bun tnga .
Khlem ka jingsdang jong ka jylla , ka Airbus kan ym lah ban mih satia .
U la ong ba ki don bun ki liang ha ka jingpynbiang bad jingdon jong ki dawai .
Ki pulit ki la ong ba une u khynnah ba shah kynnoh u dei na ka longïing kaba rit paid .
Te , ka jingpynrung thymmai , eh ?
Ka lah ban pynhap ia ngi khlem ka jingkhlain bor .
Ka Chanu ka don ia ka jingpang sniehdoh bad kam lah ban bteng ia ka jingialehkai jong ka bad ka im ha ka jinglong kaba duk . AD .
Pynjop ka BJP ia ka elekshon general Council kaba 6 jong ka Ladakh Autonomous Hill Development Council
Ka Saqqara ka dei ka jaka tep ia ka Memphis , ka nongbah jong ka ri Ijipt hyndai la palat ar hajar snem .
Ka jinglong marwei jong ka ri khlaw ka kham jylliew ban ia ka jong ka duriaw .
Ki samla pule ki buh ia ka jingpyni ia ka saian
Ia kane ka bynta la tip kum ka Madhupur Garh .
U Bhushan Kumar u ai bam ia ka tnga jong u ka Divya Khosla Kumar da u lyngkhot cake
Halor kata , ka iing dorbar kaba 10 ka dang sahkut .
Ka sngi ka dei ka jingkha ia u Blei Ganesha uba long ka dak jong ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Ka Centre hadien habud ka sngi ka la kam ba tang ka Maharashtra , Delhi bad Uttar Pradesh ki la shah ktah shi bynta na katei ka jingiakhih .
Kane ka jingdonkam ka don ha ka WhatsApp beta na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone bad Android ruh kumjuh .
U la pynpaw ba u tyrwa ia ka hok ba nyngkong eh jong ka ban kyntait ia ki . ka la iohi ia ka kum ka jingpyrshang ban pynjah burom bad ka la mudui ia u .
Phi kwah ban iohsngew ia nga ban kren ?
Ka dor jong ka Micromax N12 ka long T.9,999 katba ka N11 kan shongdor T.8,999.
Hynrei ki kam kiba dang sah ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Ka Rising Pune Supergiant bad ka Mumbai Indians ki dei ki kynhun ki ban ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh .
Bad , ka jingduna ki lad ki lynti kam dei ka jingkhanglad ia ka jingai mynsiem , jingmutdur bad jingpynwandur thymmai .
Ka University ka la ioh Rs . 5 . 36 klur kum ka jingai jingiarap kaba nyngkong bad kaba ar na ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah hapoh ki skhim jingiarap pynroi ia ki plan XII .
Ha u snem 2015 u Mika Singh u la shoh ia uwei u doktor ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Hangta ka lah ban sdang .
Ka jingiarap jong ka sorkar kaba dang don ha ka jingpyrkhat , ka lah ban pynbiang tang shi bynta na ki jingdonkam .
Nalor kata , ka dor GST halor ka ksiar bad u mawkordor ba la pynkhuid ka long 3 percent , katba ka long 0 . 25 na ka shispah halor u mawkordor uba rben .
Ha ka niam Hindu ia ka rong saw la pyniadei bad ka Lakshmi , ka blei jong ka spah bad ka jingpynpaw ia ka jingitynnad .
U kulai u la shah shoh ha ka bording ha jaka iakynduh meter
Ka Begum ka la rwai ia kawei na ki jingrwai ba nyngkong eh ba la pyni ha ka telebishon Bangladesh ha ka snem 1964 .
Diana Penty : Ka jingrwai jong ka Ramadan ka long kaba bha ia phi baroh !
Ngi sngewnguh bad ai khublei ia ki .
Sa phra tylli ki Jylla kin sdang ia ka jingthied mar shen .
La lap ia ka met jong ka hadien ar sngi ha ka sngi palei .
U Secretary General u la pynjlan ia ka jingkhot sngewbha na ka bynta ka jingialang jong ki myntri ialehkai jong ka ri kaba la buh ban long ha shilynter jong ka jingialehkai jong ka ri kaban sa wan ha u bnai Risaw , 2018 .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 10 napdeng ki 142 tylli ki ri .
Ka la ïakhun ha ka jingïalehkai field curve hynrei kam ïakhun ban pynbun ïa ka jinghikai jong ka na ka bynta ban rung ha ka Olympic .
U Quazi Motahar Hosain u la ioh ia ka diploma ha ka jingkhein jingdiah na ka Indian Statistical Institute ha u snem 1938 .
Ka jingpynkylla jong u ka wan na Calabria hynrei u la kdew ba baroh ki jingpynkylla Italy ki bud bha ia ka jong u Basile .
Ngin sa kiar na kiba bun ki jingjia aksiden bad ki jingeh kiba mih na ka jingkynran dien ne da kaba stet palat ia ka shyntur jong ngi . Ngin sa kham suk , kham suk bad kham koit kham khiah .
Phi donkam ban pynsangeh ia ka jingmih snam bad ban pynjem ia ka jingpang .
Ka Indira Gandhi ka ju leit jngoh ia ka pyrthei poh khyndew don Karim Lala : Sanjay Raut .
Don ki briew kiba leh ia ka jingshongkha khlem da pynpaw kyrteng namar ka jingsngewtynnad jong ka jingleh .
KI JINGKYNTIEH JONG NGI KI LONG KIBA KHRAW .
Ka South Africa ka la shah pynhap 207 ron .
U kpa jong nga u la iarap ia u ha ka kam jong u .
Wat lada ngi lah ban bthei shapoh khlem da duh 90 percent na ka bor jong ngi . . .
Ki liengsuiñ ki ïashim bynta ha ka jingpyni liengsuiñ Aero India ha Bengaluru .
Ka por ka la buh na ka bynta ka jingiatai .
Ha kaba sdang , ngam shym la sngewtynnad .
Hadien kata la kynnoh ba u Pujari u la phone sha ka ophis pynmih soh Red Chillies ban kyrpad ïa ki nongtrei ba kin maham ïa u Shah Rukh Khan ba un jngai na ka Morani .
IPL 2020 : U Kuldeep Yadav u ong ba kan long kaba shyrkhei ban mih biang sha madan hadien ka jingpang Coronavirus .
Ka jingiadei bad kiwei pat ki shnong ka la kut noh namar ba ka shnong ka la ngam jylliew ha ka jingdum .
Ha kiwei pat ki kyntien kumba phi la iohsngew ia u Chris ba u ong .
Haduh 49 ngut ki briew ki la iap .
Ki 8 ngut ki myntri jong u ki la shah rem ha ki kyrtong jong ka BJP .
Namar ba ngam shym la long u nongthoh khubor .
Ki don ki jingjia bapher bapher kiba ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Bun ki la shim ba kane ka dei ka kabu kaba khraw ban thied ia ki stock jong ka Enron namar kaei kaba u Lay u la ju iathuh ha ki ha ki lad pathai khubor .
Phi lah ban tip ba la slem bah , ka jingpyrkhat ka la synshar ba ka jingshai ka iaid kum ka umsaw , kum ki umsaw kiba ngi lah ban peit ha ka pung .
Da ong u wa ka Devineni Chandrasekhar daw krehlang ko ya ki ha ka Election wow wan .
Hato phin ngeit ia ka ynda ka la jia ? Hooid , phin sa ngeit ia kata . Katno phi la long ki bym lah shah ban pynsted ia ka !
Ia kine baroh la leh da ka jingbthah jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP u Amit Shah ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan ha ka jylla .
La pynjlan ar snem ia ka projek ai um ha Lower Dudhna
kylli u Devendra Fadnavis ha ka jingialang .
Hynrei la kynthoh ruh ba u Suha u la iakynduh ia u Arafat ha u snem 1987 bad 1988 , bad u la iarap ban pynbeit ia ka jingleit jngoh jong u sha Paris ha u snem 1989 .
Ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnad ha ka jingshisha .
Ka mut aiu ban iaid kat kum ka mynsiem ?
Ki kyntien ki long tang khyndiat ka jingpyntngen ha kane ka por jong ka jingsngewsih , hynrei nga kwah ba phi , u khun bad ka khun jong phi kin tip ba nga iasam ia ka jingsngewsih jong phi .
U Pete Doherty , u Kelly Jones bad u Natalie Portman kiba la ïohi ba ki dang thied pasta ha kawei ka por , ki la leit ruh sha ka jingpyni ïa ki Kings of Leon show ha Oxegen 2009 .
Hato Ka Dustur Ka Dei Ialeh Ialeh Bad Ka Jingshisha ?
Ki don 24 jait ki kynhun shipai bapher bapher kiba lah ban pyndonkam da baroh ar tylli ki kynhun shipai .
U Ronald Reagan u la long kumjuh .
U Gavaskar u leit sha ka HC ban pan jingpyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u
Palat 50 lak ngut ki nongshong shnong ki la ioh jingmyntoi na ka jingsumar khlem jingsiew na ka skhim Ayushman Bharat .
" Hato phin ong , " " Lada nga long ma phi , ngan . . . " " ? "
Ha ka jingshisha ngam sngewtynnad ban leh ia ka kam pulit namar ba ka don ka jingkitkhlieh kaba palat kaba la pyniasoh bad ka .
Ha Uttarakhand sa kumba 20 ngut ki briew ki dang shah sumar .
Wat la ka long kumno kumno ruh ha ka liang ka pisa tyngka , ngi lah ban ai ha ki rukom kiba pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka jingsdang jong ka eenadu ka long kaba suk bha da kaba don 500 tylli ki kopi khlem kano kano ka jingmih kaba heh .
Kumjuh ruh ha ka rukom synshar katba nang duna ki ain katta nang jur ka jingsngew jong ka lyer kaba khuid .
Ka la pynlong ia ki jingpyni kynhun bad ka la sdang ban rung ha ki jingpyni jong ki jury .
56 Nga la dem khrup da ka jingkhriat kaba la pyni , nga nud ban ong , shai bha ia ka jingsngew kaba la pynmih ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngi dang long ki nongjop ban jop ia baroh ki nam lahduh hynrei ka paw shai ba ngi hap ban pynbha shuh shuh .
Katba nga la iakynduh ruh ia kiba bun ki nongshna phlim ha kane ka jingiaid jong ka por .
Ki karkhana shna ïing Ka jingshna kti , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , .
Lashai ka sngi yn pynher lama ia ka rel na Chandigarh sha Amritsar
U Pradhan u dei u briew ba nyngkong eh ha ka RBI bad u nongtrei sorkar ban ioh ia ka kaiphod PAR jong u lyngba ka ain RTI .
Ngam lah ban pyndep ia ka test rung ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka sorkar ka la buh khajna khajna kaba heh bha halor ka jingwanrah ia ki match ha ka snem 1922 bad hapoh ka jingpynshlur ba la ai da kane ka khajna kaba heh , ka la mih ka karkhana match ba la iada .
La kam ba ka dei ka khiew dewbilat kaba heh tam ha ka pyrthei , kane ka khiew ka khia 280 kg .
Haba kren hadien ka jingrwai ia ka MOU u Dr . U Vaidya , Secretary ka AYUSH u la ong ba ki rukom treikam ki paw ba ki long kiba pher ha ka jingpeit nyngkong .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka India ka don ha ka lynti kaba suk ban pynurlong ïa ka thong jong u Myntri Rangbahduh ban pynmih ïa ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 GigaWatts ha u snem 2022 .
Ka liang ka pisa jong phi kan nang khlain shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Haba uwei u bud ia baroh ar , te kiei kiei kiba kynja mynsiem , wat lada la sumar namar ka jingsngew ia ka kamram , ki lah ban long ka jingpynthut kaba ju long kumba ka rung ha ka lynti .
Ka la iateh bad ka tnad postal na ka bynta ban pynpoi ia ki mar lyngba ka Speed ​​Post .
Ka PNB ka dei ka bank kaba ar ha ka ri .
Hato ka jingkhein jingdiah ka long kaba dei na ka bynta jong phi ?
Lada phi don ka jingeh , ujor .
" " " Hadien ba u la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1955 bad ka Intermediate ha ka snem 1957 u la rung sha ka tnad Political Science ha ka skulbah Dhaka . " " "
Ka jingujor pyrshah ia ka RCA ka kynnoh ba ka la pynkhein ia ki jingai jingmut jong u Lodha
Bun ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la khot ban pyllait noh ia u khlem da shah kynnoh .
Ayushman Bharat ka sorkar india ka thmu ban pyntrei kam ia kane ka skhim thymmai .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Chandigarh bad ka sorkar Punjab .
Ki don ki khlaw kiba heh bha kiba la shem ha ki jaka lum kiba rkhiang .
Ha u snem 2009 u la rung sha ka seng Samajwadi , hynrei u la sangeh noh hadien ba u Amar Singh u la shah beh noh na katei ka seng .
Ka email kaba bakla ? Pynduh ia ka jingpyniasoh harum ban sdang biang .
Kawei ka daw balei ba ki jingai dawai ki slem ia ki khynnah ha India ka long namar ka jingbym don ki kot ki sla jong ki jingai dawai .
Ia ki jingmih jong ka Lottery jong ka Kerala yn sa ioh ha ki jaka thep vote jong ka Kerala . com , ha ka portal ba pawnam jong ki lottery jong ka jylla .
U la kam ruh ba u la ioh jingbthah na u Muhammad Wanndy ban shna ia u IED na ka bynta ki kam thombor ha Klang Valley .
Ngam don wat tang kawei ka paralok kynthei .
" " " Ka kam kaba bha tam kaba nga ieit eh ban leh ha iing ka long ka jingthiah ."
Ka RBI marwei kam lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor : Rangarajan .
Khyndiat sngi hadien ka phone jong nga ka la sawa .
Mynta ki don 3, 363 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ha baroh 16 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingpynbyrngia .
650 tylli ki nongpang ha ka por jong ki jingialehkai .
" " " Ki dor jong ki mar ba donkam ki nang kiew ha iew ha hat , ym don jaka ban buh rieh ia kane ka jingtip . " " "
Washington : Ka jingthmu pynkheiñ aiñ jong ka China hajan ka rud duriaw ba shatei jong ka Pangong Tso kaba la shah pynthut ha ki shipai India ka dei ka jingleh kaba la thmu ban pynkhihwin ïa ka India , katkum ka jingbishar bniah jong ki riewstad jong ka America .
Ha ka eriong ka Iyer ka beh jur .
U la ong ba ka India ka don la ka jong ka jingdonkam bor ding kaba ka hap ban pyndep .
Ka long kaba bha na ka bynta kito kiba kwah ia ki jingtei kiba rim bad ka jingkhleh lang jong kiba bun ki kolshor .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u aktor Pawan Singh bad ka Indu Sonali .
Lah ban kdew ba dang shen la ithuh ia kane ka tempi kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ka imlang sahlang ka la iarap iwei ia iwei pat ban tei ia la ki iing ki sem .
Ha ka jingïakynad na ka bynta ka BJP ha Telangana , ka nongtrei kam imlang sahlang ka Padmini Reddy kaba dei ka tnga jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u C Damodar Rajanarasimha ka la pynïasoh sha ka seng ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kata la register case pyrshah ia u .
La khot biang ia ki nongmihkhmat jong ki Parkam , hynrei tang khyndiat eh kiba la wan phai . kum ka nuksa , u Karmal bad u Mohammad Najibullah ki la sah ha la ki jong ki ri .
Khlem lah ban peit ia u kpa tymmen jong ka , ka la pynleit jingmut tang ha ki tiar PTS .
Ngi la tip haduh katno kan long kaba eh .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki rai polisi ba la shim ha ki bynta kum ka urea , ka jain , ka liengsuin paidbah , bad ka koit ka khiah , bad ki jingmyntoi ba la ioh na ki .
Ka jaka ka hap hapoh ka shnong Mandur .
Ngin sa pyndonkam ia ka jingshem jong u bad thaw ia ka buit treikam lang , la ong u Mishra da ka bcci . Tv .
Ka kad liengsuiñ Dubai ka la pynsangeh noh ïa ki jingleit jingwan hadien ka jingjia aksiden ha Emirates .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha China ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep ha kaba baroh arliang mamla ki la rai ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei ha ki bynta bapher bapher .
" " " Ka jingialehkai kynhun ka kynthup ia shiphew tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 8 tylli ki ri , ha kaba ka ri America bad Canada ki don ar tylli ki kynhun bad 54 ngut ki nonglehkai ski kiba ialehkai . " " "
kan don ka syllabus kaba iahap bad kaba jylliew , kaba la mynjur da ka Grants Commission .
La beh kum u mrad khlaw , u la mad ia ka jingduh mynsiem bad jingtieng .
Khlem artatien , ki pulit Mumbai bad ka NIA ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynpaw pyrthei ia ka buit sniew kaba la thmu sha shiliang pud .
" Bad u la jubab , " " Ngam lah ban iathuh shai ia phi kawei mynta ." " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 2 02 014 ngut ki samla pule , la ong ka kaiphod .
Ka jylla ka don ia ki stock kiba biang jong ki dawai HCS bad Azithromycin , ki N95 bad ki 3 layer mask bad ki PPE Kits .
Nga kwah ban dang plie ia ka ong u Trump .
Ia ki bahaiing jong kiba iap yn ai pisa Rs .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1965 , u Laughlin u la shim bun na ki sap ba tynrai kiba la pynlong ïa ka jingïatylli kaba kyrpang jong ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai rock kaba dang kiew .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la phet krad shwa ba kin shah kem .
Haba pynpaw shai ïa ka jingïeng jong u ban kyrshan ïa ka Lokpal Bill kaba khlaiñ , u Chairman jong ka kynhun Godrej u Adi Godrej u la ai jingmut ruh ba ka jingpynduna ïa ki jingbit ba donkam na ka sorkar ka lah ban ïarap ban tehlakam ïa ka bamsap .
Ki nongpyndonkam Jio ki lah ban peit ia baroh ki jingialehkai live khlem jingsiew lyngba ka Hotstar lane ka JioTV .
Ka long kaba dei eh ba ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi : Ki ktien kiba sngewtynnad ki long kum ka umsoh , kiba thiang ia ka mynsiem bad kiba pynkoit ia ki shyieng . Ki Proberb 16 : 24 .
La ujor mukotduma ha thanat pulit pyniaid kali jong ka Bantwal ha kaba iadei bad kane .
Kyrmen ba ki briew kin sa ithuh kham bha ia nga khyndiat .
Ka jingialap ba la ialap da u Bishop ka London ka la sdang da ka jingkdew na ka Katherine na Siena kaba dei ka sngi lehkmen jong ka .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ka pyrthei ka iaid lyngba ia kaei kaba la khot ka jingeh jong ka bor synshar . Ki Ephesos 2 : 2 .
Nga sngew kumba nga pyniap ialade .
" " " Ha ka kaiphod , ki jingkhein jingdiah jong ka bad ki jingiakren ba bunsien ki pynpaw ia ka jingpynpaw kaba shyrkhei jong kane ka jingwan buhai shnong kaba sngap jar . " " "
Ha ka elekshon 2014 u la jop ia ka tnga jong u Lalu Prasad Yadav ka Rabri Devi .
Ka London ka la kylla long ka nongbah kaba heh bad kaba riewspah tam ha ka pyrthei . ka kam runar ka la nang kiew bad ka la byrngem ia ka kam khaii .
La iathuh ia nga ba kane ka la pynjur ruh ia ka jingkwah tip bad pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ha Thailand .
Bad wat khot ia phi ki nongialam , namar U Nongialam jong phi u long uwei , U Khrist . Hynrei uba khraw tam napdeng jong phi u dei ban long u myntri jong phi .
La pynmih ia ka website ba kyrpang kaba iadei bad ki mar sumar ha ka liengsuin bad ka dang treikam .
La pynlong ia ki jingiaseng mane ha ka ktien tynrai jong ki .
U la buh ia u maw nongrim jong ka surok kaba stad , ka jingkhang kaba stad , ki jaka sah bus ba khlem jingsiew , ki park bad ki jaka ialehkai bad ki surok kiba kynthup lang ia baroh .
Ym duna ia ka 19 tylli ki district na ki 33 tylli ki iakynduh jingeh ha ka liang ka um ha ka jylla .
" Ha ka por janmiet jong ka 14 tarik u Nisan , " " uwei u briew uba riewspah na Arimathaia uba kyrteng u Joseph , " " u la pan ia ka met U Jisu na u Pilat , bad la pdiang ia ka jingkyrpad jong u . "
U khlur Bollywood u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la ioh ia ka jingpang swine flu bad kine baroh arngut ki dang shah sumar ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Ka long ka bynta kaba kordor tam ha man la ka step jong ka jingim jong u briew .
U la ioh ia ka takma President Police na ka bynta ki kam babha bad ka takma President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Kane ka dei kawei pat ka jingthmu kaba thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw hapoh ka ri , la ong ka sorkar .
U nongshalan ne nongwanrah mar un lah ban book ia ki mar jong u da kaba shong ha ka ophis jong u , lyngba ka jaka ba la kyrshan da ka teknoloji .
Uwei pat u heh pulit uba dei u Deputy Inspector General Azad Khan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingshah siat ka paw kumba ka dei na ka jingiakajia shimet shimet .
Phi sngew ia ki jingeh na ka jingiadei jingieit .
U la kynnoh ruh ba u iakynduh ia ki jingbyrngem na ki .
U Bose u la pyrshah ia kane .
Mynta ka Katrina ka dang bunkam bha bad ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Jagga Jasoos .
Myntri , ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw .
To bud ryntih ban tip kaei ka ban jia hadien .
Lait na ki nongniah trok bad ki nongpynkhuid , u la pyniap ruh ia uwei u briew na Hoshangabad da ka jingbthah jong u kontraktor uba la siew ia u 25 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynbeit seng jong ka tnad kit marbam :
Kumta u Sergei u la thoh sha kata ka jaka bad u la pan kopi ïa ka Baibl .
Kane ka Bill ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir Hindu ha ka ri .
Nga lah ban pyndep ia ka kam jong phi da kawei ka jingkhot phone .
Hynrei um shym la ia kren bad ki lad pathai khubor .
Pynsangeh ka Allahabad HC ia ka jingiaid proseshon Muharram
Peit haduh ba ki lad pathai khubor kin ioh jingtip ia kane .
La ai jingpynlait ha kano kano ka jaka kaba donkam , la ong ka ben jong u nongbishar rangbah ka G Rohini bad ka nongbishar Sangita Dhingra Sehgal .
' ' Ngi baroh ngi la sngewlyngngoh haduh katta katta ia kaei kaba la jia .
Ka jaka pule jong ka ri India ban pynneh pynsah hapoh ka tnad jong ka kolshor .
Ha kane ka jingthoh , ngin sa tip kham bniah shaphang jong ki .
Naduh ki jingsdang barit jong ki hadien ka thma bah ba nyngkong , U Blei Jehobah u la ialam ia ki shakri ba iaineh jong u sha ka jingjop ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima jong u , wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
Kito ki nongtong dohkha na Okha bad ka sor Porbandar jong ka jylla ki la iaid lieng ha rud duriaw jong ka Gujarat saw ne san sngi mynshwa bad mynta ka sngi ki la shah kem mraw .
Ka la mad ia ka jingshah thang kaba 60 percent .
Ka phlim kaba heh bha kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba thymmai , u S.S.
Kane kan pynsuk ia ka jingpynmih kloi ia ka jingiarap pisa bad ka jingsiew bai lutksan kaba iadei bad kane sha ki nongrep bad ki nongrep kiba don ha ka jingeh jong ka Odisha .
U la ioh ia ka kyrdan pule hadien ka jingpule na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1959 .
Ka long kum ka jingdon ha iing , ka la ong .
Kane kam dei ka jingpynshitom bein .
U Dabid u la leh kumba U Blei u la hukum ia u : bad ki la jop ia ki shipai Philistia naduh Gibeon haduh Geser .
Kumba long bad ki briew kiba la leit shaphang shathie , kito kiba don ka sniehdoh kaba jem kiba leit shaphang u equator ki pynkylla dur ia ka jingshai jong ka sngi kaba kham khlain bha .
" Ka tnad ka dei ban don ka jingmang pisa kaba duna tam kaba T.500 klur." " "
Hynrei ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la rung shapoh hadien U Jisu . Haba ka la ktah ia ka jain jong u , ka la koit noh mardor !
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew shuh shuh sha ka 94 ngut . 33 na ka shispah .
U President Trump u la ai ka jingbyrngem kaba la buhrieh ruh .
ka Ophis jong ka Depot .
U la iarap ban pynmih ia ka karkhana shna shniuh ha Beverly ha kaba u Moses Brown na Providence u la shim bynta .
Pyllait paidbah u PM ia ka skhim penshon jong ki nongrep
Ka lah ruh ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa ha ka por janmiet .
Ka BJP ka ju pyrshang ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynshitom bein bad ban ialam bakla ia ki paidbah .
U PM Modi u sngewnguh ia ki jingai khublei sngi kha
Ka ward jied nongmihkhmat kaba don kajuh ka kyrteng ka don .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingialeh ka la mih haba ki katto katne ki nongialehkai ki la dawa ban pynbud biang ia ka rukom rwai shad na ki nongrwai kynthei kiba don ha madan .
" " " Ka don ka jingsngew kaba bakla ba ki MLA jong ngi ki shah khang ."
Hato ka jingpyniap briew ka long tang ka jait jingpyniap ?
" " " Ka jingiap jong u Mr Epstein ka buh ia ki jingkylli kiba khia kiba dei ban jubab " " la ong u Barr . "
Kumta , ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki khun jong ngi .
Ka SP , ka TDP , ka BSP , ka TMC bad ka NCP kim iahap jingmut ia kane ka jingpynbna jong u Stalin .
Yn tei ia ka ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Ka Ktien U Blei ka ong : Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi . Ki Hebru 11 : 1 .
Ka China kan shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki jingmyntoi jong ka
Ka China ka ong ' mynta ' kam pat kem ia kino kino ki shipai India .
Ka BMC ka la ujor sha Supreme Court halor ka hukum jong ka Bombay HC .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Syed Mohammad Altaf Bukhari u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei la shah ia u Yar Mohammad ban pyndep ia ki kam syiem kum u regent .
Kane ka kam ka la wan ruh ha khmat ka iingbishar bah .
Ki khynnah shynrang ki kham bun ban ia ki khynnah kynthei ha ka jingpass .
Ka jinglehkai kaba khlain bha .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba khatduh ngi la ioh lad ban leit sha madan .
Ka PVR ka la ai jingmut ia ki briew ban book tiket na ka app jong ka PVR shwa ban wan sha ki jaka peit phlim .
Ki kam lehnoh kim lah ban pynrem ia ka mynsiem jong ka Sri Lanka : U PM Narendra Modi
Ka kynhun jong ki jingthaw kiba don ia kajuh ka jait bad kiwei kiwei ki jingma kiba hiar pateng .
Ka Samantha ka dei kaba ak kum ka nongak kynthei , katba ki nongshna phlim Mythri ki bei tyngka ia kane ka phlim .
Ka phlim Shorts ka dei ka jinglum lang ia ki phra tylli ki phlim lyngkot kiba la pyni da u Vasan Bala , u Anubhuti Kashyap , u Shlok Sharma bad u Gitanjali Rao bad u Neeraj Ghaywan .
Ki nongbah marwei ka HubliDharwad ki long ka nongbah kaba ar ha ka jylla katkum ka jingbun briew bad ka nongbah kaba heh tam ha North Karnataka katkum ka jingheh .
U Major Napdeng ki 2 ngut ki shipai ba la khlad ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Shopian
Weng noh ka Apple ia ki 17 tylli ki apps ba sniew kiba la shna da ka kompeni na Gujarat
Lait na kane , ka skulbah pynroi jingtbit jong ka Vishwakarma ka dang don ha Palwal , u la bynrap .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka long ka jingeh bad ka jingsngewtynnad bapher bapher jong kine ki jingialehkai kumjuh ba phi hap ban long kiba thikna.
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongialehkai .
U la iadei khamtam eh bad ka lynti rel jong ka Ffestiniog .
Nga lah ban leit sha ka gurdwara .
Ka niam ka ju long na ka bynta ka mynsiem .
U la long u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiakhih ha ka 7 tarik u Iaiong 1966 .
U Ambedkar u la leit sha ka kam kum u riewstad ain .
Ka tnad peit mariang jong ka thain ka la antad ba kan don u slap ha ka sngi kut taiew ha kylleng ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingtrei kam dei kaba thymmai .
Ka kamra ha kaba la kem ding ka don ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing .
" " " Ka IPL 3 kam shym la long kaba khraw haduh katta katta ha ka liang ka jinglehkai, " " " " u la ong. " " "
Pyrshah ka Cong ban pynkiew dor ia ka bai bording
Ka jingpang Scurvy kam ju jia ha kiba bun ki mrad namar ki lah ban pynmih ia la ka jong ka vitamin C .
Ha ka por ba ka bor bah ka dang synshar ia ka pyrthei bad ka ri India ka dang long ka ri kaba duk , wat ha kata ka por ruh ka Russia ka dang sah bad ka ri India kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
" Katkum ka kot khubor ba la pynmih ha Mexico , katto katne ki stad saian ki bat ba " " da ki phew snem ka jinglong marwei shimet bad ka jingshah pynjot jong ka jingim ha ka imlang sahlang ka la ktah jur ia ka imlang sahlang jong ka U . S . " " "
" " " Ngim ju bud suk ia ki jingdawa jong kiwei ."
U la kdew ruh ia ka Ayushman Bharat Yojana .
Teng teng nga sngew lyngngoh hato nga im kum ka jingphohsniew .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajkumar Raju , u Harwinder Singh bad u Rajkumar bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Shastri Nagar .
Kum ki nongseng kam seng jam , ki doktor , ki nonghikai , ki nongtrei bank bad ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji phi pyndap ia ka dor kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Australia .
Mynta la pyntbit ïa ka da u kpa jong ka nongïalehkai kriket ka ri India u Jemimah Rodrigues , u Ivan Rodrigues bad u coach ïalehkai kriket ka ri India u Prashant Shetty .
Ka Nepal kan ym shah rong noh ha kane ka liang ne kata ka liang ha ka jingïakynad khappud , u la ong .
La rah ia ka sha Victoria Hospital ban leh ia ka CT Scan ban leh ia kaba donkam .
" " " Kiba bun ki dkhot ki la pan jingiakren halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba iadei bad ka ri . "
U Captain Aditya Tare u la ong ba ka kynhun jong u kan pynlong ïa ka jingïakhun kaba eh ïa ka New Zealand .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat la u Darius u la pynthikna ia u Daniel ba U Blei jong u un pyllait im ia u hynrei ha ka jingshisha u la long kumba um ngeit pura ia kane .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ki Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la shah kyrkhu da u khunlung ba dang kha thymmai
Kumno ka la long ban iaid lyngba ?
La iathuh ba u Kohli u la ong ha ki nongjied ba un leit bad ka kynhun sha West Indies na ka bynta ka jingleit jngoh kaba pura .
Kumta, kata, phi tip, thikna ka rukom ba ki briew, ki weng ia u gene ban sngewthuh ia ka jingtreikam ba kyrpang jong u gene.
U Myntri ka tnad ri mrad u Lakhan Singh u la ong ba la pynbiang ia ki mar kiba bha sha ki briew hapoh kane ka projek .
Ban lum , pynlang bad pynsaphriang ia ki jingtip halor ki jingthung jingtep , ki mrad bad ki marpoh khyndew jong ka ri .
U dei u briew uba leh .
Katba ia ka kot la sngewtynnad da ki katto katne , bun kim sngewhun ia ki jingdon jong ka .
Nalor ka India bad Pakistan , ha ka kynhun B ka kynthup ruh ïa ki nongjop barim ka Sri Lanka bad South Africa .
Ki nongdie marbam kiba shah ktah ha ka khajna ba la buh dor kin ai ia ka resit ba la shon kaba pyni ia ka jingkhia jong ki marbam khlem da siew ei ei
Nga sngew lyngngoh hato ngan shim ia kata ka kam .
Ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jaka iakynduh jong ki million ngut ki nongjngohkai pyrthei ka la kylla long ka um jakhlia kaba la khang pyrshah ia ka duriaw . Kaei kaba la leh ban iada na ka jingjia ba shyrkhei ?
Ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhuslai jong u Modi hynrei u PM u dei ban shim khia ym ban pynbeit ia ki jingkynnoh .
Tip ia ki jingmaham jong ka jingjop ha ka social media bad u Narendra Modi
San ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad hynriew ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ki hospital .
Ym don ba mynsaw ? Babha . U la leh ia ka kam kaba bha .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ba kin nang jop ha ki por ban wan .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kyrshan .
Ki jingpyniap ialade , ki jinglute , ki jinglute bank , bad ki jinglute da ki tiar kiba pynlong ia ka jingpyniap briew ki long kiba sngewkhia .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingmut jingpyrkhat Khristan ka la rai ban shim kabu ia ka bor thaw jong ka kynthei da kaba iehnoh ia ka jingshisha ba kynja met bad pynlong ia u briew u Nongthaw .
Ka tnad pla tyngka ka la iathuh ba la lum haduh 1 lak 5 hajar 1 spah 55 klur tyngka ka khajna GST baroh kawei ha u bnai Lber mynta u snem .
" " " U Virat Kohli u la lehkai ia ka bol kaba sniew katkum ka jingsngew jong nga ."
ka sah ha ka khlem por , junom , katba ki bneng bad ka pyrthei ki dang neh , lymda kumta U Trai jong phi U mon . U Trai jong ngi u pyndep ia kaei kaei kaba U mon .
Hato ki lah ban leh kumjuh ha kane ka kynti ?
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Rajinder Magotra uba long u coach jong ka Basketball , u Naresh Kumar , u Jagdev Singh , u Kuldeep Kumar , u Rakesh Sharma bad u Sunny Kumar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la wan sha ri India shatei lam mihngi .
Ka nongbah ka sngewbha ha ka rong .
Ka sah ha ka jingpynngat kaba hap ban pynshisha ia ka jingkynnoh palat ia ka jingartatien kaba don nongrim .
Ngi kwah ban ong shai ba ym don uwei ruh u nong Bangladesh uba wan buhai shnong sha India hadien ka snem 1971 . Kito kiba la leit buhai shnong , ki la leh ia kata mynshuwa .
Ngi dei ka unit kaba rit .
Ka iarap ia ki jain ban kham jem da kaba pynkhih da ka nar kaba shit .
Kaei kaba la thoh ka long kaba bakla satia .
Ka jingma kam sangeh hangne ​​.
Hynrei ka jingdih palat ka lah ban long kaba koit ba khiah than .
Ki briew ki wan sha ngi ban shah pynbyrngia .
U Warner u la lah ban kamai tang 95 ron ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ha ka Ashes hynrei u Paine u la ong ba u ngeit skhem ba une u nongïalehkai ba tbit bha un sa lap biang ïa ka rukom ïalehkai kaba bha tam jong u ha la ka jong ka jaka.
U Mr . U Gandhi u la ong , Ha ka por ba ka Congress ka don ha ka bor ki nongri dohkha ki ju ioh ia ka subsidy kaba 25 percent haba thied ia ka umphniang diesel .
Ia ka kam iing jong ki khynnah skul la khmih da ki nonghikai .
Ha ka jingpeit bniah kaba dang shen ia ka jinglong ka um ha ki 80 tylli ki jaka ha Ganga , la lap ba ka um ka long kaba khuid ha ki 55 tylli ki jaka .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka hadien katto katne sngi .
Uno uno uba pule ha ki Jingthoh Hebru ia ki kam jong U Jehobah ha kaba iadei bad ki Israel um lah ban artatien ei ei ba don tang uwei U Blei uba shisha , bad ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
La wad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da kaba pyndonkam da ka jingleh donbor ha ka met .
Dang shen ka Google ka la pynbna ba une u Assistant un lah ban phone lyngba ka WhatsApp da ka video bad audio phone .
Uta u Syiem u long U Jisu Khrist .
Khamtam eh , ka long kumba ka pyrthei ka la kylla .
Mynta ka step ngam lah ban plie ia ki khmat jong nga .
Halor ka jingkynthoh jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram , u Jaitley u la ong ruh , nga kwah ban tip ba ka ioh ka kot ha kaba ka GDP kaba duna ka wanrah ia ka jingmih khajna kaba kham heh .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la leh ia kaba don ha ka bor jong u ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Hynrei ha kaba iadei bad u Metz , u nongpyniaid jong ka Left Party u la jubab da kaba pynbna ba ki jingkren jong u ki long ki bym iahap satia bad u la dawa ia ka jingpynshai .
" Na ka bynta jong u , " " ka long kumba la pynkylla kynsan ia kine ki dur lyngkhuid na ka studio sha ka mariang " " . "
Ngi dang tei ia ka kompeni kaba don ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingbat ia ka dor jong ki marbam ba kongsan ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka sorkar .
Ha ka jingthoh ha ka Saamana ka la ong ba ka jingeh jong ka Jammu and Kashmir kam dei ha Pakistan hynrei ka dei ha ka ri jong ngi .
Tang 31 000 ngut ki shipai ki la shah ai ia ka juti ialehkai kaba jem .
Ka jingjia aksiden rel kaba la jia ha ka sngi Nyngkong ha West Bengal ha Sainthia station ha kaba ka Uttar Banga Express kaba la iaid stet bha , bad ka Vananchal Express ka la shim ia 60 ngut ki mynsiem briew bad iehnoh ia palat 90 ngut kiba la mynsaw .
Uttar Pradesh : U khun jong u MLA ka BJP u la byrngem ia u pulit ha Kasganj district ban pynkynriah kam noh ia u.
Ka kyntien khlur sngi ka paw tang shisien ha ka Baibl , bad ka iadei ha ka jingmut bad u khlur mynstep . Ka Jingpynpaw 22 : 16 ka khot ia U Jisu Khrist u khlur mynstep uba shai .
Ka Oppo F5 kan pyndonkam da ka Snapdragon 660 chipset ryngkat bad ka RAM kaba 6GB , bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka 64GB .
Ka New Zealand ka la ïasoh bad ka England ha ka jingïakhun phainal ha kaba u Stephen Peters u nongïalehkai England u la jop ïa kane ka sngi .
Baroh ki bynta jong ka jingtei la thoh ha ka rong blue .
Da kaba ialam da ka Mantra jong ka Antyodaya , ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ia ka India khamtam ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ka dang iai bteng da ka jingkhlaiñ kaba khraw , ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ha kane ka steshon rel la don lang u dkhot jong ka thaiñ u Himadri Singh bad ki heh ophisar .
Shim ia u sohjew ne u sohjew kum ka nuksa .
Kane ka phone kan treikam ha ka Android Nougat 7 . 1 . 1 bad ka MIUI 9 ha jrong .
Ka Nasa ka la ong ba kane ka mishon ka kynthup ïa baroh ki jingpyrshang jong ngi ban pynphai biang ïa ki briew sha u Bnai uba pynkhreh ïa ngi bad pynher ïa ngi sha u Mars .
Ngim nym hukum iano iano ruh da kaba thikna .
U Jisu u la don tang khyndiat ka por ban pyndep ia ka jingshakri jong u . Wat la katta ruh , u la shim por ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba ki briew ki pyni ha ka khubor babha .
Ki jingkyrhuh ki la sdang .
Ngi la jan pynngeit ïa ki ba ki donkam ban kyrshan ïa ka kriket jong ka Pakistan da kaba ïalehkai ha Pakistan katto katne ki jingïalehkai ba la buh kyndon ha UAE mynta u snem .
La iohi ba u jingthung u pynmih ia ki syntiew kiba long kum ka umbel .
" " " Ki la kylli ia nga phin leh aiu ? "
U la sah ha ka kyrdan Myntri Sorkar .
U Giriraj Singh u la kynnoh kham mynshwa ba ki ‘ nongpynïap ïalade’ ki mih ha Shaheen Bagh .
" Nalor kata , lada " " ka China kan pynkhein ia kita ki nongrim , ka ri America katkum ka ain jingiadei bad ka Taiwan kan iarap ia ka Taiwan ban iada ialade " " . "
Ki khynnah ki don ha ka jingpeit jong ki tnad treikam jong ka imlang sahlang .
Ka jingpynmih shisha ia ki kali ha ka Porsche ka la kylla long ka mat kaba kongsan bha .
Ngim lah ban ap ia ka phlim .
Ka jubab jong u ka long kaba suk .
Haduh mynta , bun na ki skulbah kim pat shim ia ka jinghikai online kum shi bynta jong ki jingai jinghikai ba kongsan jong ki .
Kut jingmut ban bteng ban shakri ia u nongthaw jong nga .
" Ngi donkam ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki jaka pule kiba trei ban pynurlong ia kata ka thong " " u la ong . "
Ka Kanchanmala Pande ka la thoh ia ka histori ha ka sngi Thohdieng da kaba long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop jngi Para Swimming jong ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa , pynban ki ju leh bakla .
U Khrist Bakhuid , hato phin peit ia kata .
Ki kompeni jong ngi ki siew da ki klur tyngka ha kane ka jingkhein .
U Rohit u la iasoh bad u Sachin Tendulkar , u Sehwag bad u Chris Gayle .
Kane ka long namar ba kata ka la long ka dustur .
U Kuldeep Yadav u dei u nongtied bol uba tbit bha.
ICYMI : U Hardik Pandya un nym lah ban ïakhun ha ka por ba biang na ka bynta ka jingïalehkai Test jong ka India ha New Zealand .
Ka ktien bad ka kolshor jong kiba bun ki briew kiba shong ha ka Ri Holland ki long tynrai ki Frisia .
Ha kane ka phlim , ka Saiee ka ak ia ka bynta jong ka samla ba nyngkong eh jong u Salman .
U Komishon jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , .
Ka Govt kan pynlut 40 cr na ka bynta ka roi ka par
La pynkynriah shuh shuh ia ki bor pynbor sha katei ka jaka da ki shipai .
U MP ka BJP u Rakesh Sinha u la shah ktah ha u khnai .
' Kane ka dei kaba khatduh eh kaba ka sorkar Bush ka kwah .
Pynrung ia ka bai lutksan bad ka bai pule hadien ba la dawa bai lutksan katkum ka kyndon 88E .
Kumjuh ruh ka Sorkar Dubai ka la pynpaw ba ki kot ki sla jong ka Gulf Steel Mills ba la ai da u khun jong u u Hussain Nawaz ki dei kiba shu thok .
Ngim kwah ba kum kane ka jingjia kan jia .
Ka kyrteng BrahMos ka dei ka kyrteng kaba la pynlong na ki kyrteng jong ki ar tylli ki wah kata ka wah Brahmaputra jong ka ri India bad ka wah Moskva jong ka ri Russia .
Ka UAE ka la pynliem ia ka Iraq ban wan ha ka kyrdan kaba lai
Ia kane ka jingpyrshang ban pynthut bad khanglad ia ka jingkiew ym lah shuh ban shah .
Ia ki kyrteng jong ki riew pawkhmat jong ka Tollywood kiba la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh la ai jingbit khuid da ki heh jong ka SIT .
Ha katei ka video u Rahul Gandhi u la kylli ia u Raghuram Rajan katno ka pisa yn shim ban iarap ia kiba duk ?
Ha u bnai ba la dep , ka Royal Enfield ka la pynmih 3 993 tylli ki thuk thuk lada kheinlang bad na kine 2 137 tylli la shalan shabar ri .
Namarkata kine ki jingshna da ki jingpynrung ki la pawnam bha ha kine ki sngi , ha kaba lah ban pyndonkam 98 percent na ka nar .
Flop ia u Klopp , ka jingmih biang ka liverpool .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la long haduh ba ki met iap ki la shah pynpra hapoh ki kali bad ki nongpyllait im ki la hap ban pyndonkam da ki mashin ban sei ia ki .
Ka sorkar jylla ka la pynbynta ia kane ka jaka kum ka jaka sah ba shipor ym kum ka jaka set briew , hynrei ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah ki khot ia kane ka jingpyniapher kaba bakla .
Ka jingpyniaid jong u Rohit Shetty ka dang iai bteng ban iaid beit ha ki jaka peit phlim bad ka dang sah khlem lah ban pynsangeh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Paswan ban pan jingpynlait ha ki kyndon ban thied ia ki marbam .
" " " Kane ka jingialap ka long ban pynduh ia ki jingsngew artatien shaphang ka CAA . "
Ngan sa pynbna shen .
U Jadhav uba la shah rai pynrem ha Pakistan .
U Smith u lah ban bakla ban pynshong nongrim ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiakren bad ki nongthoh kiba bakla .
bad katto katne ki jingpynrung jong ki nongthied kiba khia shisha na shabar jong ka jingtei .
Kumta kumno ngin khanglad ia u ?
Kumta ka long kaba kongsan ban long kiba husiar .
Ha ka jingbishar ha ICJ baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki la ai ia ki jingkyrpad bad ki jubab ba bniah jong ki .
U ioh ia ka jingpang kali . Ka lah ban sdang ha ka kali jong phi .
u briew u sdang bad ka suinbneng ka long ka jingdon ha ka pyrthei tang .
U PM Modi ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi da ka jingdon ryngkat jong u .
Ngi lie lynti palat .
Ka jaka kan long ka madan Parade jong ki Pulit .
Wat la ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh hynrei ka mynsiem jong ki parabangeit Bosnia jong ngi ka long kaba ai mynsiem .
5 Balei ba katto katne ki samla kiba la pynsan pynrangbah ha ki iing Khristan ki la bud ia ki lynti kiba bakla ?
5 tylli ki Medical College ba thymmai ba la pyniaid da ka Sorkar kin sa mih ha Coochbehar , Raiganj , Rampurhat , Purulia bad Diamond Harbor .
Ka California ka don 38 ngut ki nongshong shnong. 8 million ngut ki briew .
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki u la pynlong ia ka jinglehniam Saraswati ha Jyotisar mynta ka sngi .
Ngi la dei ban pynbthei ia ka jingkieng .
" Bad kane ka mrad aiu ? " " "
Ia kane ka kali Porsche Cayenne Diesel la pyntreikam da ka engine kaba 3 litre kaba pynmih ia ka bor kaba 245bhp bad ka bor kaba 550 Nm .
Sa ar bnai kan donkam ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka kaba pura .
Ha ka jingkylla u la shu ong ia ka duriaw : Sngap jar ! Ka jingsngap jar !
Ym pat lah ban tip ia ki kyrteng jong ki arngut ki agent kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ki la leit bad u Bose sha Madras bad ruh sha ki katto katne ki shnong ha West Bengal .
Ka Piaggio Vespa Plie Online Store Lyngba Ka Snapdeal
Ka kmie ka la pyniap ia u khun , la kem .
Hooid em , u ong .
Bad ka jingshisha ka long , ka long ba kane kam dei ka Google .
Ka jingheh jong ka thain ka long kumba 16 percent na ka ri ha kaba tang 4 percent na ki nongshong shnong ki shong ki sah .
Tang hynriew ngut na ki 30 ngut ki dkhot kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ngam iohi ia ka kumta .
Lyngba u shakri jong u u Moses , U Jehobah u la ai ha ki briew ia ka jingjied ban pdiang ne ban kyntait ia ka kabu ban long ka jingdon jingem ba kyrpang jong U . Kaei ka jingkynthoh jong ki ?
Nga jied hi ia ki jain jong nga Lada phi sngewthuh ia ki jain jong ki kynthei , kam mut ba phi sngewthuh ia ki jain jong ki shynrang ruh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba yn rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok hapdeng ka 17 bad 22 tarik u Iaiong bad yn pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah , ki jinghikai bad ka jingialang paidbah .
Kata ka lah ban dei ka jingpynbor jong phi hynrei lym kumta wad ia ka jingshisha .
Ka la pynskhem ba kam tip mano ba leh ia kata .
U la long u khun jong ka Atri bad ka Anasuya .
Nalor kata 162 ngut ki nongpang thymmai ruh ki la mih .
Bun ki skul ki la sangeh noh ban ai jingbam .
Ki kwah ban pyniap ia ngi .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la iathuh ha ka sngi palei ba kam pat don wat uwei ruh u nongleit nongwan uba la iap na ka jingshah tynrah rel ha kine ki jan 22 bnai .
Okay , ban khang ia ka satellite , ngi hap ban tap da ka kti ha ka server pdeng .
U Zardari uba la panmap paidbah namar ba um shym la pyndep ia ka jingkular jong u , u la kren shai ba wat la ki katto katne ki nongbishar ba la shah weng lah ban pynrung kam biang hynrei ia ka rai halor u Chaudhry yn sa shim hadien .
Ka tnga jong nga ka Susana ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la pyni ia ka na ka Baibl ba U Blei um pynshitom ia ki briew ha ka dujok ding .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
Ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ka JNU ban ai jingiatylli bad ki samla pule hadien ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Hadien ka sngi kaba nyngkong kaba la dap da ki briew , ka phlim ka la plie da ka jingsawa kaba heh ha ka sngi kaba ar jong ka .
U Ramesh Handa u la kamai 12 ron.
Ki jinglong tynrai bad ka jingdih duma ruh ki don bynta .
Ngi la hukum ruh ban pynlong ia ka jingleit kaba shibnai ha ka network baroh kawei na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongtrei ha kaba iadei bad ki lad jingiada ban iada na kum kine ki jingjia .
hadien , hadien ka jingpynbor na ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong , ki pulit ki la register ïa ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pynïap ïalade ha u nongpyntreikam sha ka jingïada ban pynim ïa ka sniehdoh jong ki , ong u Chhotepur .
Ka tnga jong u Sanjee ka Sonia ka la don lypa ha ka jingshah set phatok ha kajuh ka mukotduma .
Ki samla pule kiba dang thymmai ki la sdang ia kane ka jingiakhih ha u snem 2010 .
Kham mynshwa ka Priya ka la ak ha ka jingpynbna jong ka Nestle Munch ha kaba ka la shim pisa T.20 lak na ka bynta katei ka phlim ad kaba la wan ha ki ktien bapher bapher .
Hato ngi la leh ia ki jingpynkylla khnang ban bud ia kine ki jingbthah ?
To ngin shu ia ong kumta lada ngi leit sha kamra jong phi ngan sa pyni ia phi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingjop ha ka jingpyrshang jong phi ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha kylleng ka nongbah .
U la bynrap ba la phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki arngut kiwei pat .
Ka jingai jinghikai ia ka Lockdown Lecture virtual ba la pynlong da u Nehru Science Centre , ka tnad ka kolshor , u Shri S . U Ramadorai u la pynksan ia ka jingdonkam ban thaw thymmai ha man la ki bynta .
U Jehobah u la kyrshan ia ki briew jong u ha ka ri khlaw , bad u kyrshan ia ki haduh mynta . Ngi shah bam ha ka jinglong mynsiem da u shakri ba iaineh bad ba stad .
U Sachin u pyndep ia ka jingleh kaba phylla !
Ha ka jingpynkhuid baroh kawei la pynksan ia ka jingiashim bynta bad jinglong jong ki Gram Panchayat bad ki briew kiba don ha ka thain .
" " " Ia ka kam shipai dei ban buh kumno kumno shabar na ka sain pyrthei ."
Ki pulit ki la lap ruh ia lai tylli ki kali rong saw kiba la iehnoh ha ka jaka jong ki pulit jong ka Kakadeo ha Kanpur .
Nga la don sa shibnai ban leh ia kano kano ka kam kaba nga kwah shuwa ba U Blei un sdang ban peit ia nga .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Pratipada ki nongmane kin mane ia ka Maa Shailputri .
Ka don ka kper , ka pung , ka jaka lehkai bad ka jaka lehkai ha ka Ïing .
Ngi kheiñ ïa ka Iran kum ka paralok ba jan bad ngi khmih lynti ban pynbha ïa ka jingïadei jong ngi sha ka jingïatreilang kaba kham ïatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewtynnat lang jong ngi .
U Mir , ka la kynnoh ba u dei u dkhot ba trei shitom jong ka LeT bad la wad ruh ia u da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Katba ia kiwei pat ki 102 ngut pat ki dang ap .
Hadien la tep ia ka met iap hajan ka wah .
Ka ain ka ong ba ka sorkar lada ka sngewskhem ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka lah ban ai ia ka laisen kaba pynbor ban shna ia ki dawai patent kiba rem dor .
Ki jingiakhih jong ka CGT ki don ka jinglong kaba sngewsih bad kaba pynitynnad .
U nongialehkai kriket u Virat Kohli u dang bteng ban bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh da ka dor jong ka brand kaba long USD 237 . 5 million, ong ka kaiphod jong ka jingthew dor jong ki nongrwai ba pawnam na ka bynta u snem 2019.
Kum ka nuksa , ka pack jong ki kompeni kaba 448 tyngka ka ai 126GB ka data bad ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 84 sngi .
Hato kata ka la kylla ha ka Maruti ?
U tnga jong ka Sonam Kapoor u Anand Ahuja u dei u nongkhaii uba la jop bha bad uba don ia ka kompeni shna jain Bhane .
Ki bear kim ju thiah ha ka khlaw .
Ka kynthei bad u tnga jong ka ki ju trei kum ki nongbylla sngi ha Gujarat .
La kem ia uwei ryngkat bad ka snieh poppy kaba 5 kg
U Director u Vikas Bahl ha ka jingpyni ia ka phlim jong u Super 30 .
Kito kiba Ngi la ai ia ka Kitab ki ngeit ia ka , bad kumjuh ruh katto katne na kine . Ym don ba kyntait ia ki dkhot jong Ngi lait noh tang ki bym ngeit .
" Kumta , u la shim ia ka rai ban buh noh ia ka phlim ." " "
Ka longiing kaba don 12 ngut .
Ha ka jingbym don pisa ban thied ia ka rong ne ka kot kaba biang , u la pynroi ia ka jingtbit jong u ha ka kam shna dur .
Kum ka nuksa lada ngi ong ba u y u iaryngkat bad u 3 bad u z u iaryngkat bad u 2 , te u x un long kumno ha kata ka jinglong ?
Ka dei kaba heh tam na ki 6 ngut ki khun .
Ka India ha ka jingïalang , bad khamtam eh ka Kerala , ka leh ïa ka kam kaba kham bha ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
Halor ka jingpynlong ia ka ain kaba kham pyrkhing , ka Priyanka ka la ong ba katei ka ain ka la don lypa hadien ka jingjia Nirbhaya hynrei ki sorkar kim shym la pyntreikam ia ka .
Hynrei kajuh kam long ha ka kyndon 80GG .
la pyni na ka bynta ka jingpynbha ia ki nongsngap baroh kawei , kynthup ia ki nongpule kiba la pyndep ia ka jingpule .
U kyrtong ka BJP u Hardeep Singh Puri u la pynlong ia ka jingialang paidbah bad ki nongthep vote jong ka Attari .
Ha Malhani u kyrtong ka BJP un dei u Manoj Singh katba u Prempal Dhangar un ia khun na ka Tundla .
La pynthikna da ka sorkar jylla ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut pisa .
Pynsngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
La iathuh ruh ba ki jingjia barit jong ka jing ia thombor na ki jaka ba shapoh jong ka Jaffarabad , Maujpur bad Babarpur .
Kito kiba pynkhein ia kane ka jingkhang kin hap ban shah dain kuna haduh 7 lak tyngka lane ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Haba pynkhih mynsiem ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ia ka shithi sha ki paidbah jong ka parliamentary konstitwensi jong u ha Amethi .
U heh ka BJP u Amit Shah u la buh ban pynbna ia kane ka Yatra na Cooch Behar . ,
Kumjuh ruh u lyngdoh Greek Orthodox u Demetrios Constantelos u ong ha ka kot jong u Understanding the Greek Orthodox Balang : Ka long kaba lah ia u Khristan ban pynlong ia ka icon kum ka tiar mane .
Ka jingiakren man ka por ka tei ia ka jingshongkha .
Ki jingialehkai Olympic ki la jan sdang bad ngim don slap , kumta , nga sngewkhia khyndiat .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba la pynmih ia ka hukum kem ha thanat Hazaribagh .
U president ka AAP ka Jylla u Naveen Jaihind u iakhun na Faridabad .
La pynjlan nyngkong haduh ka 3 tarik u Naitung bad nangta sa pynjlan biang haduh ka 17 tarik u Naitung .
Katkum ka jinglap jong ka jingwad bniah , ka jingshah jied jong u PM Modi ka long kaba khlem kylla ha ka thain shatei lam mihngi , ka la kiew ha ka thain sepngi bad shathie bad ka hiar khyndiat ha ka thain mihngi .
Hato ka long kaba lah ban sngewtynnad ia ki thong ba kynja mynsiem ?
Nga la ieng ha rud surok bad nga la sdang ban wad sa kawei pat ka kali .
Kumta , ki Jylla Karenni kim shym la shah pynrung pura satia ha ka Burma jong ka ri Bilat .
Ka jingshakri ba khlem pyrkhat ialade jong u ia ka ri India , ryngkat bad ka bor ba khlem sangeh jong u ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka teknoloji ha ka ri , la pule .
Baroh kiba iap ha kylleng ka pyrthei ki la palat ia ka 11 000 ngut .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha Rajpur Khurd jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Hynrei kata ruh kam shym la iarap satia , em ?
Ka case kaba iadei bad ka jinglap ha ka sla .
Ka eriong Amphan ka la pyniap ia 72ngut ki briew ha West Bengal .
Ki paidbah nongshong shnong ki la iathuh ba la dep ban buh ia ka jaka pulit ha katei ka jaka .
Ka la shim ia ka tennis ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpynmih mar rep .
Ka Nanda ka la kynnoh ia u Alok ba u la leh beijot ia u .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana jong ka jingianujor .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem bad pynjanai ia ka jingiadei ha duriaw hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Da ki hajar ngut la pynshitom bein bad thang haduh ban da iap da ka hukum jong ki nongialam niam .
Ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor ka jingpynlong shimet ia ka MySugar : Murugesh Nirani
Kane ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka kolshor bad ka hok jong ki jaitbynriew rit paid kiba kren .
Mynta , ka long kumba ka surok ka la khang .
Pakistan : U Imran Khan u dei u riew pawkhmat bym lah ban klet ha ka pyrthei ka kriket uba la burom kum u Blei ha ka ri jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la
PR : Ka long ka jingkylli kaba bha shibun .
Ka yn ym klet satia , satia .
Ki bank shimet ruh kim shym la lait , ha kaba ki FII ki la pynduna ia ka bhah jong ki da palat ia ka 2 percent ha kum ki bank kum ka Axis Bank , ka HDFC Bank bad ka Yes Bank .
25: 14. KUMNO BAN LONG KIBA HUSIAR HA KA KAM IAPNA .
La ithuh ia ka na ka bynta ka abhinaya .
U Mike Pompeo , u myntri kam bar ri jong ka US u la thmu ban wan ha ka taiew ban wan sha India ban iakren ia ki mat ba iadei bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Mahajan u la ong shuh shuh ba ka roi ka par kam lah ban neh lada ki kynthei ki shah kyntait ha ka jingïaryngkat .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet jong u ka la shah pynduh noh .
Kane ka bot ka dei kawei ban peit .
" Ngi dang hap ban iaid lynti jngai ." " "
' Ka don ka jingma kaba pyniap ha Kalach . uta uba rung ha ka um tip ia ka retun .
Ka kam kam shym la wan mih biang ha khmat u Lat barim shuwa ba un leit noh ne ha khmat u Lat ba thymmai tang hapoh khyndiat sngi hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Yusuf sha ka jingshah set phatok shi jingim .
