" " " Te kaei kaba phi don ? "
Ka jingiadei paralok bad U Blei ka lah ban pynshisha ba ka long kaba skhem , wat haba ki jingiadei paralok briew ki pulom . U Jisu Khrist shisien u la ong ha la ki synran : Peit !
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha ka jingeh kaba khraw , ha kaba ki dang shah sumar kyrkieh , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
U la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba shi klur tyngka bad ka kam sorkar na ka bynta ki longiing jong ki nongshah pyniap .
U kapten jong ka Australia u Tim Paine u la kren hadien ka jingïakhun bad ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka kynhun jong u hadien ka jingjop kaba pura .
Ka Gulzar ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ha ki jingiaseng jong ngi , ki shynrang kiba iaineh ki mihkhmat ia ka balang ha ka jingduwai paidbah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2001 ba ka Australia kan jop ïa ka jingïakhun ha Edgbaston ha kano kano ka rukom ïalehkai .
Ka la saphriang stet ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid phlim Punjabi u Sagar S . U Sharma .
Kaei ka jingmut jong phi halor kata ?
Ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha kaba la pyndep bad ka fairing ha khmat , ka tank umphniang ba la shna dur hapdeng bad ka jingtap ha ka liang ba shadien .
Kumno ngin ia kynduh ia ka jingshlei um bad ka jingpang coronavirus ha kajuh ka por ?
Ha kane ka sngi u MP ka Punjab uba dei ruh u nongialam ka AAP u Bhagwant Singh Mann bad katto katne ngut kiwei pat ki MLA jong ka seng ki la don lang ha kane ka sngi .
Nion hangne ​​na ka bynta ka khubor Bangla jong ka Durga Puja .
Ka jingkhlad noh ka Delhi : U Rahul Gandhi u la ther ia u Arvind Kejriwal , u la kynnoh ba u PM Narendra Modi u la leh khlem akor ia ka ' anarchy' .
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Kareena Kapoor .
Da kaba shim ba u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ki pulit ki la rai ban ai jingtip sha u katkum ka CrPC bad ban pynsuk ia ka jingai jingmut ia u .
U nongaiktien jong ka Bryan , u nongaiktien jong ka Pentagon , u la iathuh ha ki por ba thymmai , kaba la pynpaw ha ka sngi Saitjain halor ka bynta jong ka US ha ki jingshah thombor , ‘ Dei ban ai khublei ia ki Yenmen na ka bynta ki kam pyrshah ia ka Al Qada . '
Ki shipai Pakistan ki la kynran dien noh sha ka shnong bah kaba bud kaba dei ka Burki , da kaba iehnoh ia ki jyngkhang kiba rit jong ka jingpyrshah ha kawei pa kawei ka shnong ban pynslem ia ka jingkiew jong ki India .
Da ka jingshai kaba nang jah noh stet , ym shym la don dak jong ka jingleh donbor jong ki nongshong shnong ne ka jingbun briew kaba nang hiar .
Ka la don ka jinglong riewlum kaba khlain ha ka jingpynshlur ban lum ia ki jingrwai tynrai .
Da kaba lehkai ba sa shisien pat ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi kin ym tuklar , u Hitler u la pynkynriah ia ki shipai jong u sha Poland ha ka por 4 : 45 a . m . ha ka 1 tarik u Naitung 1939 .
Ka jingpyndonkam ia u dawai kynbat ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha Bangladesh .
Baroh ki nongpyndonkam Nokia Asha 501 ki lah ban download ia ka WhatsApp lyngba ka jingpynkylla ia ka software .
Ngim kwah ia ka jingiakhih na ka bynta jong ka .
Nalor kane la buh ruh ia ki jawan jong ka RAF ha ki katto katne ki jaka ban peitngor ia ka jinglong jingman .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkylla ia kiei kiei namar ba ka buh ia ki jaka pule halor kiei kiei baroh .
Ka India ka dei ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingtip bad ka BPO .
Naduh kata ka por u la soi ia ka phlim ba ar jong u , U Syiem jong ka Mirpur , kaba dei ka phlim pulit sor kaba la pynlong ha ka dewbah ba mynta .
Ka jingleit jong ngi sha ki jingïalang ka pyni ïa U Jehobah ba ngi kwah ban ïajan bad u bad ïa u Khun jong u .
ym ha ki briew baroh hynrei ha ki sakhi kiba la jied lypa da U Blei , ha ngi kiba la bam bad dih lem bad u hadien ba u la mihpat na kiba iap .
Ha kajuh ka por nga ruh nga la nang bad nga la wan pynkhreh ban iada bad ban ialeh pyrshah .
" Hynrei ka pynksan ba u Curie , uba ka dang rit ka la sngewtynnad hadien ba ka la pule ia ka jingim jong ka , um shym la long u " " nongmuna " " jong ka . "
U la ong shuh shuh ba ki briew ruh kin ym shah ban ia tyngkhuh rong iwei ia iwei pat .
Kitei ki dei na ka shnong Sultanpur jong ka UP .
Hynrei u Nayak u la kyntait ia ka jingdonkti jong u ha katei ka jingjia .
U la bteng ban sah ha Calcutta ban pyndep ia ka jingpule jong u bad ka Kiransashi Devi ka la sah ha ka iing jong ka ka Sudha Sindhu ha Puri .
Nga kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynkhlain ia ki rukom pyntreikam kiba iadei .
Kiwei pat ki bynta jong ka Square bad ki jingpynbeit hapoh ki long katkum kiwei pat ki jaka .
Ka long kaba kongsan ia ka Sorkar bad ki riew shimet ban iatreilang ban pynmih ia ka bor briew kaba biang ha ka liang ka jingbun bad ka jingbha .
Ym donkam ban ong ba ka Hercules ka long ka kam kaba khraw .
Ka Directorate jong ka Gopalan ka la thoh shithi sha ki nonglum khajna jong man la ki distrik ba dei ban pynshlur ia kane ka kam .
" " " Kin sa don bun ki jingshah thombor ."
Ki cadet jong ka NCC , ki riewshlur bad ki riew pawkhmat ki la don lang ruh .
Katkum ka jingong jong ka BJP kane kan nym jia satia ha ka Congress .
Kumno ngi la poi sha kane ?
U briew u lah ban long uba sngewthuh bakla na ka bynta jong phi .
Ha ka taiew ba la dep ka la don ka eriong kaba shyrkhei .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingshah pynpra .
Ha une u bnai ka don ka por kaba kyrpang na ka bynta kata .
Ka Nana ka la jubab da kaba ong em .
Pyntip sha ka jaka tep . Nga donkam ha ka jaka kha khun .
Ka sngi kaba hynriew jong u Navratri : Ka sngi .
Peit ia ka rukom ba u pynphai ia la ka khlieh .
Nalor kata , ki nongpynkhih ki dei ban sngewthuh ba ka jingai kyrdan OBC ia ki jaitbynriew Maratha kam shong tang ha ka sorkar jylla .
U dei u briew na Ethiopia uba la leit sha Jerusalem ban mane ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Hynrei ym shym la tyrwa ban bishar bniah ia ka jingktah ne la pynrung ha ki kyndon treikam ba la buh na ka bynta kum kine ki projek da ka tnad mariang .
Ka don ia kine ki iing jyrngam kiba itynnad .
Ki la seng ia ka iew die shniuh bad shniuh ha Sutanuti .
Bad namar ba nga ong ba ki dei ki nongbud jong nga , .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka Ward jong ki kynthei .
Ka phlim ka kut ha kane ka por .
Ka jingkylli ka long hato ka donkam ban long ?
U Mayank Agarwal u la kamai 215 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Kane ka long kaba dei ban iaroh .
Nga dei ban don ha kata ka por hapdeng ka rta kaba 9 bad 10 snem .
U Gagandeep Singh u la ïasam ïa ka jingtip jong u bad ki samla pule ha ka kam bording ha kaba ïadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jinghikai bad ka jingbuh kam ha ka kam bording .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan bad u syiem jong ka Saudi , AFP .
" Ka la dawa ba dei ban weng noh ia ki jingthoh ba la kynnoh ba ki long kiba sngew shiliang khmat shaphang " " ki seng riewlum bad ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait shaphang ka niam Hindu " " .
Ki khynnah skul naduh ka klas Vi haduh XII ki la ai jingshad , poim , jingkren ha kane ka sngi .
Ka la long ka kam kaba don akor naduh kaba sdang .
Da kaba trei kumba 50 snem , u Noah u la shna ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia la ka iing ka sem .
Katba ka jingbunsien kan nang kiew ha kajuh ka rukom ka jingdheng kali ruh kan nang kiew ryngkat bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jaka sumar khmat kaba don ha Sohana .
Ar tylli ki sink lieh bad ka durkhmat ha kawei ka kamra .
La jan shi lak tylli ki aplikeshon ki la wan rung .
U la rah ruh ia ka sniehdoh ha ka jaka jong ka ophis pynroi nongkyndong bad u la leh ia ka kam pynkhuid ia ki jaboh .
Ngam don ha iing lashai .
Paralok , ka rep ka riang ka la long ka tynrai jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ngi .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki leit jngoh ia ki jaka ha kine ki sngi ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kumta , um donkam ia ngi .
Ka dei ka kynthei kaba la shah set phatok kaba slem tam ha ka ri .
La pyntreikam ia ka kyrdan GreenCo ha ki 42 tylli ki jaka pynmih mar bad ki jaka trei jong ki rel India
" Ong " " Shim ia ka rong U Allah bad mano ba lah ban ai ia ka rong kaba kham bha ban ia U Allah ? Namar kata ngi mane bad pyndem tang ha U . " " "
Ki skul Swami Vivekananda kiba don ha Gorai bad Kandivli ki la pynmih ïa kane ka jingbthah hadien ba ki arngut ki khynnah skul jong ki ki la ïoh ïa ka jingpang khlam sniang .
Ym lah ban pynpaw lada la pan jingmut na u Arun Jaitley halor ka jingkhang note : Ka tnad pla tyngka
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki pulit ki la pynsangeh ia ki samla pule ban iaid sha Parliament
Ia kane ka engine la pyndonkam ha ki kali Cadillac Series 353 bad Series 355 .
41 ngut ki nongiakop la test ha kane ka episode , 18 ngut ki la kiew sha ka kyrdan kaba bud , 5 ngut ki nongiakop ki la pynim biang , 18 ngut ki la rem ha ka jingiakop .
Ia ki arngut kiba mynsaw jur la rah sha ki hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka Sorkar BJP ka la leh shibun na ka bynta ka roi ka par jong ka Gujarat .
Pyrkhat haduh 30 minit .
Kum u Director jong ka RAW u la long ruh u nongpyniaid ia ka komiti wad bniah ba iatreilang ha kata ka por .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri halor ka ain shong shnong kaba la ialeh pyrshah .
Mano ban jied ia u heh coach thymmai jong ka India ?
U la peit shane shatai bad haba u la iohi ba ym don briew , u la pyniap ia uta u nong Ijipt bad u la buhrieh ia u ha ka dewbilat .
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba shlur bha .
Kane ka dei ka lawei jong ka jingleit jingwan sha ki dewbah bad sha ki dewbah .
Ka Patricia LaMarche ka la kham plie lynti ban pynbeit bad ka jingïakhih jong u Kerry .
Ka Australia ka la pynliem ïa ka New Zealand da hynriew wiket ha ka jingïalehkai summit ha ka sngi U Blei hakhmat palat 93 hajar ngut ki nongpeitkai ha madan kriket ba pawnam jong ka Melbourne .
Sngi iap jong u Rajiv Gandhi
Balei ngi hap ban leit ?
U Muhtaram Sha II u la long u riewstad uba tbit uba la niew kum u nongseng bashisha jong ka jingsynshar Katur ha Chitral .
Hadien ka jingiap jong u la iehnoh ia ka jingmane ia u Aten ha ka liang jong ka .
Hooid , ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban long kaba ma .
Ki nongtrei lain kiba khlem kam ki kynnoh ia ki nongtrei phatok ba ki leh beijot
Nga la kylli ia u tehsildar ka Sandhya Sharma kaei kaba la jia .
Na kine 385 tylli ki dei ki projek nongkyndong , 47 tylli ki dei ki projek sor bad 2 tylli ki dei ki projek riewlum .
Te , ngam lah ban sah hangta ruh .
Ka jingmudui kaba jrong ka long palat ia ka jinglah pisa jong ki nongmudui , kiba hap ban shim ram ban iohi ia ka jingmudui kaba bniah .
Namar ba ki jingbthei jong ka Hawaii ki la nang kham jia ha ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka ïew , hato kane ka mut ba ka tyllong jong u magma uba don hapoh jong ki ruh ka la nang khih ?
Hato U Blei um shym la pynlong bieit ia ka jingstad jong ka pyrthei ? 1 Nong Korinth 1 : 20 .
Ka jaka ieng bus ka don ha ka liang mihngi jong ka steshon , bad ka jaka ieng kali bad jaka shong kali kaba lah ban buh haduh 120 tylli ki kali ha ka liang sepngi .
U la khot ia ka bor synshar thain ban pynjari da ki jingkhang pura ia ka jinglehkai bad ka jingdie kyiad .
Utei u heh ka Congress u la ong ba 52 ngut ki MP ka Congress , kiba la jop ha ka elekshon Lok Sabha , ki la leh ia katei da kaba iakynduh ia baroh ki jingeh namar baroh ki tnat treikam ki pyrshah ia ki .
Ka jingleit jngoh lyngba ka Berlin ka kut na ka bynta ka Paula , u Philipp , u Jan bad ka Josefine da ka jingbam kaba pynjahthait bad kaba ai jingtip ha ka kper jong ka Tacheles Art House .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor hangta .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Belm kaba don ha ka shyntur jong ka Amazon .
Kham mynshwa , ka Smt . Ka Sandhya Shukla kaba dei ka Financial Commissioner jong ka ESIC ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Don kiba pynrem ia ki dur ba sniew kum kiba pynmynsaw . Kiwei pat ki iada ia ka kum ka dak jong ka imlang sahlang kaba plie bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpynkhuid ha ki nongkyndong ka la kiew na ka 38 percent ha u snem 2014 sha ka 98 percent mynta .
U la ong ba ka jingtrei comb ka dang iaid shakhmat .
U Jisu u dang ia kren bad katto katne ngut ki Saddusi ki bym ngeit ha ka jingmihpat .
" " "Nga shu kwah ia kaei kaei , ngan wad ia kaei kaei kaba thymmai." " "
Ka jingpyni ia ki jingtip ba la ktah da ka screen ka don ia ka jingpyniaid ryngkat bad ki jingai ba ju pyndonkam ha ka jingpyniasoh ia ki lad pathai khubor .
Ki pulit bad ki bor pahara ki don ha ka kam , la iathuh ki pulit ka Kashmir Zone .
Kane ka la long ha ka por ba synshar u Syiem Feisal I jong ka Syria .
Ka MC ka la pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah kaba T.25 klur tyngka ha kaba iadei bad kane .
Lah ban pynshai shuh shuh ba ka RTI online portal ka dang treikam bad ka khyrdop siew ruh ka dang pdiang ia ka bai RTI na ki nongaplai .
Ngan pynpaw sa shisien ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki nongkitkam jong ka Sabarmati Ashram kiba la buh jingmut bad thaw ia kane ka Portal .
Ka tape kaba u Macri u la ring kham mynshuwa jong ka met lyngkhuid kaba la bret ha ka trunk ka la sawa ha kane ka por hi ha ka VCR kaba don ha ka van .
Katkum ka jingong jong u , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u nongpynbna ka long ka jinglong jingman .
Kumta , U Jisu mynta u kynmaw pura ia ka jingim jong u kum u khun mynsiem jong U Blei Jehobah , kynthup ia kiei kiei baroh kiba U Blei U la kren ha u ha bneng ha ka por ba un wan long briew .
Ka Somalia ka dei kawei pat ka ri kaba la shah pynpra ha ki thma . Ngi la iathuh bniah ia kata .
Ka jain jongno kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki Finch ki la shong la sah ha kaba kut jong ka snem 1690 bad ki la shem ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka jaka kaba itynnad , ha kaba kin shong palat 25 snem ha ka jaka nongkyndong kaba shngain .
Da ka jingiathep bidding kaba 9 kan sdang noh ia ka kam ban shna ia ka City Gas Distribution network ha ki 129 tylli ki district jong ka ri .
Ha ka elekshon 2009 ka party ka la ioh 21 tylli ki seat .
Ki nongwad bniah na China ki lap ba ki briew kiba don ka snam Type A ki lah ban kham shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus
Ka thong lang ka long ban ioh 1 TW ka bor sngi ha u snem 2020 na ka bynta kaba ngi donkam USD 1,000 billion , u la ong .
Ka la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ia u Modi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la shongkurim ia u Sonu kumba 13 snem mynshwa .
Kumta to pynduh noh ia ki .
Ha ka liang ba shathie jong ka nongbah ki shipai Iraq ki dang don kumba 20 kilomitar na pdeng jong ka nongbah .
25 , 000 Klur Pynmih Hok Ka Airtel .
Da kane ka Lexus LIT IS Sedan kaba thymmai phi lah ban jied ia kano kano ka rong , ka design , bad wat ki animation ha ka met jong ka kali .
Nainital , Mussoorie Bad Ki Jaka Marjan Ki Ioh Slap Ba Nyngkong Jong Ka Aiom .
Baroh ki dei ki jait marki .
Hynrei ka BJP ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut halor katei ka mat .
Haba jubab ia ka Erica kawei pat ka nongthoh khubor na America kaba la tip kyrteng kum ka Katherine Lorraine ka batai kumne :
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka NHM ka la ktah ia ki nongpang
Uwei na ki Nongsakhi u la mih bad u la ai ia ka kopi jong ka kot thymmai ha ka ktien Hungary sha ki arngut .
Ha ka por jong ka juk nar , ka jinglong ka suinbneng jong ka Ireland ka la nang sniew bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la jia .
U Sonu Sood u la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Dabangg katba u Prakash Raj pat u dei u nongleh bymman ha ka phlim Dabangg 2 .
" Ka jingma ba u kpa tymmen jong phi un long uwei na kita ki saw ngut ki briew kiba ha khlieh duh ka long kaba rit bha ." " "
Ka lad kaba sah sa tang kawei ha u myllung uba la tymmen ka long ban kamai pisa da kaba pynlong ia ka skul hi kaba pynmih jingmih .
U nongthaw jingrwai uba nga sngewtynnad eh u dei u Beethoven , u la peit bniah .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong u Sindhu halor ki nong Japan ha kiba bun ki jingialehkai .
Ka Kannada ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha bad kaba la pyndonkam bha .
U la ai mynsiem hynrei u la artatien khyndiat .
Ka don ha ki iPhone bad Android .
Ka Jingitynnad ba la buhrieh ha ka jingdum 23 Kawei na ki rukom shna krem ​​kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha Slovenia .
Da ka jingbitar halor ka jingkynnoh ba la pynslem ban poi ki pulit , ki nongshong shnong ki la thang ia kawei ka kali pulit bad pynjulor ia kawei ka fire tender .
Ki briew ki la shah pyniap ha ki jingshah shoh jong ki paidbah shwa ka jingshah pyniap jong ka Taslima ha Badda bad hadien ruh kumjuh .
Ugh , nga tip ia kaei kaba phi mut ban ong .
Uwei na ki briew uba la shah ktah ha ka jingtalasi u dang pyrshang ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kawei ka ïew Caribbean , la ong ka khubor .
" " " Ia kane yn sa wanrah sha ka jingtip jong ka Centre " " u la ong ."
" U Dabid u la thoh : " " Ka pateng hadien ka pateng kan iaroh ia ki kam jong me , bad kin iathuh shaphang ki kam ba khraw jong me . "
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki pynphriang ia ka Bharat .
Hynrei ia ka jaka ym pat lah ban pynbeit .
Ka gas shet jingshet , ka dor jong ka umphniang ka kiew sha suin ha India .
Kane ka jingialang kan long ha ka 28 bad 29 tarik mynta u bnai .
Kumba ngi iohi mynta ia ka jingeh kaba sngewsih jong ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka , hato ka mut ba ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ka la pulom ?
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki la thmu ban pyniap ialade bad ki la leit phai biang sha la iing ban pyniap ia ka .
Mano ba rai kaei ka riam kaba ‘ bit dor ’ bad kaei ka jain kaba ‘ bym bit bit ’ ?
Man la u snem bun ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongialehkai na ka pyrthei ki wan ban jngoh ia ki seng Grameen ban tip kumno ki trei bad ban lum ia ki jingshem ba nyngkong eh .
Ka India kan nym don ka lad kaba kham bha ban pynliem ia ka Australia .
Mynjur ka Supreme Court ban bishar ia ka jingkynnoh jong ki MLA ba la pynduh kam jong ka AIADMK
La lum ia ki dur CCTV katkum ba ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Nga im tang ban ioh mad ia kum kine ki por !
Ka la kyntait , ong u Shivpal Yadav .
Nga ngeit ba ki paidbah ki shaniah ha u nongialam jong ki .
Hadien u la iashim bynta ha kiwei pat ki phlim Israel .
La khein ia u da ki Gaudiya Vaishnava kum ka jingwan long briew jong u Krishna hi .
Ha kawei pat ka rai , ka seng ka la pynpaw biang ia ka jinglong ba skhem bad ba don nongrim jong ka ban iaishah bad ban kyntiew ia ka ktien Punjabi .
Ïap 14 ngut ki Naxal ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Chhattisgarh
Ka kompeni ka la kam ba kan ailad nyngkong eh ia ki nongthied ban buh , tangba ka jaka jong ki ne ka jaka sah ka don ka jingdawa kaba jur .
uwei u nongiasaid ain na ka jylla Pesaro u la jubab : Ka balang ka pyndonkam ia ka jingeh jong ka jingsuk ha la ka jong ka jingmyntoi ban pynphriang ia ka niam Katholik ha ka pyrthei .
Lane da ki shnong bad ki longiing na ka bynta kiba ka long ka nongrim jong ka jingdon jong ki ?
La ong ba ka Royal Enfield ka dang trei ia ka thuk thuk kaba thymmai bha na ka bynta ka iew India .
Ka IAF ka la leh ïa ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang ba bun rukom bad kane ka umphniang liengsuiñ kaba jyrngam na ka bynta shisnem ba la dep .
Hato nga sngewtynnad bad pynshlur ia kiwei ban pynphriang khubor hamsaia ?
“ “ “ Ka don hapoh ki ain jong ka jingialehkai,” la ong u Maxwell.”
" " " Ban long u nongialehkai kriket India bad ban mihkhmat ia ka ri ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long barabor ka jingangnud kaba nga la buh kyrpang kum u samla . "
Ka Ananya Birla ka dei ka nongseng kam seng jam kaba jop , ka nongrwai ba pawnam , ka nongtem , ka nongrwai ba pawnam ha ka rukom shna dur bad ka khun kynthei kaba ieid .
Ka long kaba don akor bha bad kaba sngewrit bha.
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba kawei ka tnga bad u lok na Mumbai kiba don arngut ki khun kynthei bad kiba kwah ban ioh ia u khun shynrang ki don shadien jong katei ka jingthmu ban rahbor ia u .
La pyntip ba ka ward thymmai jong ka OPD H1N1 ka la sdang ban treikam ha u Dr . Ka jaka sumar jong ka RML .
Na ka bynta kane , u Myntri Rangbahduh u la tyrwa ba kum ka para marjan bad paralok ba jan jong ka Afghanistan bad ki briew jong ka , ka India kan mang pisa haduh USD 1 billion .
Ka Dipika Kakar ka la jop ia ka samoi kaba khatsan jong ka Bigg Boss 12 .
U nongpyniaid jong ka u Dr . U Arun Gupta u la pang hynrei u la bteng ia ka jingleh jong u .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbun ?
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la khlad noh .
Ki jaka pule kum ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki la synshar ia ka rukom hikai ba ha khlieh duh jong ka pyrthei kumba shiphew spah snem kaba sdang naduh ka spah snem kaba hynriew S.K .
Bad nangno ka jingshai jong ka khubor ba kynja mynsiem jong u ka jingshai jong ka niam Buddhist ka la phriang kylleng ka pyrthei .
Ka phone jong nga ka la shah pynlip ha kata ka por .
Naduh dang rit u Jisu u don ka rukom ban sngap ia ki briew bad ban pynshlur ia ki ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ha u snem 2018 ka la ioh ia ka khusnam Man Booker International Prize na ka bynta ka novel Flights .
Hynrei ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong ngi ban iadei bad ka jong U Jehobah la buh ha u Khristan shimet shimet ym ha ka balang .
Ka Pakistan Cricket Board ka la beh kam ia u kapten u Sarfaraz Ahmed bad ruh ka la pynhap noh ia u namar ka jingbym ialehkai bha .
Ka Nani kan sa leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Hynrei ka la kiew biang na ka .
Ha u Risaw 2018 u Asaram u la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma jong u snem 2013 halor ka jingshah batbor jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Sngewbha jied ia ka projek backend ban pyndonkam .
Ha kane ka por la poi ka jingtyrwa kam na Bhopal na ka bynta u Maulana Ya qub na ka bynta ka tulop kaba lai spah tyngka shibnai , hynrei u la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
Ka tnga kam shym la leit sha ka jingleit ontep , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar ka dei ban pdiang ia ka jingkitkhlieh .
Hadien ka snem 1914 , u Soitan u la pyrshang ban bam duh ia ka Hima kaba dang kha thymmai hynrei , ha ka jaka kata , la beh noh ia u na bneng da kaba lehrain .
Ki 9 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia
Ka jingïadei kaba kynja mynsiem .
Ka nongak phlim ba pawnam ka Jennifer Winget ka la mih biang mynta ha ki TV da ka phlim ba thymmai jong ka kaba man ka sngi kaba kyrteng ka Beyhadh 2 .
Ka sur jong ka India ka la iohsngew ha man la ki seng kiba ka long ka dkhot jong ka .
Ngi la ioh jingtip ba ki samla kin kiew ha ka liengsuin kaba dang step na Nagpur sha Srinagar, la iathuh uwei u ophisar ba rangbah jong ka ATS ha ka PTI.
Ka jingma ka la nang jur shuh shuh da ka thma jingtip bad ki kor ki bor kiba pynthut naduh ki video bad ki sur ba thok haduh ka jingpynlong shipai ia ka suinbneng bad ka jingpynmih ia ki tiar ialeh kiba kham heh ka sur .
Kum ka nuksa , ha ka kynhun bishar bah , ki nongbishar ki rai la ki sakhi ki pynlong ne em ban wanrah ia uwei sha ka jingbishar . kim pynbeit ia ka jinglong pop .
Ki briew kiba iaid harud u dieng uba don shibun ki dak surok ha u
Hynrei kiwei pat ki lah ban ym don ia ka jingshisha kaba la rung jylliew ha ka dohnud jong ki . Bun na kine ki samla ki iehnoh ia ka lynti Khristan ynda ki la jan ne rung ha ka jinglong rangbah .
Hynrei ki la wan ban iohi ba shisha kim shym la shah khot sha ka jingim bneng .
Ki leit jingleit tang ha ka por mynsngi .
Kane ka jingpyniaid ka lah ruh ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng u tnga bad ka tnga .
Kam shym la pynduh jingkyrmen ia nga satia .
Ha kane ka jingiakynduh u Rohit Pawar u la aiti ia ka shithi sha u Myntri ka tnad Transport ban kyrpad ia u Anil Parab ban buddien ia ka Centre ban sdang ia ka jingshakri rel ha ka thain na ka bynta baroh .
Nga tip ba bunsien ki nongpang cancer ki hap ban ioh ia ka jingsumar da ka jingshai ha kawei ka por ha ka por ba ki shah sumar .
U tnga jong ka u Jitender Singh Tomar u dei u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka kad lieng jong ka Rotterdam ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha Europe .
Ka la don ka jingpynshisha ba ki la iarap ban kyrshan ia ki lehnoh , kynthup ia ka jingbuh ia ki tiar siat ha ka iingmane .
Pynlong ia ka thup jong kito kiba lah ban don ha ka lynti jong ki kot khubor .
Ki khun jong ngi kim ioh ia ka jingpule ne kam kaba bha namar ka rukom buh jaka kaba mynta , la ong u Joshi .
Ia ki jingkem lah ban iohi halor ka jaka jong ka tyrpeng kaba heh .
Hynrei hangne ​​ka case ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya ha Mumbai .
Namar 3 na ka 4 ngut ki khynnah ha ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei mynta kim leit skul .
U don ka met kaba fab .
Kham mynshwa , u Deepak u la buh ia ka jinglehkai kaba shlur kaba khlem lah ban ioh jingsngewbha na ki nongbishar .
Ki OAE ki don ka GVA shisnem na ka bynta uwei u nongtrei kaba Rs . 73 , 951 ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India katba , ki jaka treikam ki don ka GVA man la u snem na ka bynta uwei u nongtrei kaba long Rs . 1, 52, 723.
Bad ka sorkar ka la sah kum ka jingbymlah ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Halor kane u Prasar Bharati u la pan jubab na ka twitter .
Hynrei ka jingkylla kaba rit ka la long kumba ka la don ha ka lynti na ka bynta ka Yulin .
U mawsiang uba la shna da ka mariang , uba don ka dur jong ka sniehdoh , u Khara Pathar u don ki lum kiba itynnad , kiba la tap da ki kper soh apple kiba jyrngam bad ki khlaw pine bad deodar .
Ka ben jong ki nongbishar u JS Khehar bad u C Nagappan ki la sngewtynnat ban pynmih ia ka jingpynbna .
Kane kam dei ka dak kaba bha , ka la bynrap .
Ki sakhi pyrshah ia ki nongshah kynnoh ki paw ba ki long kiba iadei bad ka kor elektronik .
Ha kaba nyngkong u Abdus Sattar u la leit sha u heh jong ka Kamalapur ICD Tax ban pyllait ia ka kali jong u .
1 ngut u la iap ha ka jingtwa iing
Kane ka shnong ka jngai 8 kilomitar na ka nongbah Kurukshetra .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban pynmih ia ki hukum kiba hadien kiba la mynjur katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC bad ki hukum ban pynsangeh ia ka jingshakri internet bad telecom .
Ka liengsuin ka don 13 ngut ki briew ha ka por ba ka jah .
Wat ju bat ne ktah ia ka jingmynsaw palat ia kaba donkam
Peit ia ka Jingpynkylla ! Jylliew 8 tarik 1988 sla 10 ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka HDFC , ka HDFC Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ki dei kiba la shah pynkhih ha ka Sensex .
Mynta , haduh mynta ngi la kren tang shaphang ka nar FCC .
Nga la trei hangta shisnem .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka dor bai lutksan ka la nang hiar bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Angrej Singh u SHO jong ka thanat Nehianwala u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa leh ia kaba donkam .
Ha ka jinglong jong ka kompeni , ka kot jingiateh jong ka , ki kyndon seng bad ka kot pynshisha .
U slap u lash UP , bun ki wah ha ka spate .
U heh syntiat barim ka Afghanistan u ong ba ki shithi ki pyni ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh
Ha Vellore jong ka Tamil Nadu la pynsangeh noh ia ka jingthep vote hadien ba la ioh kurup ia ka pisa kaba heh bha kaba la kynnoh na ka ophis jong u kyrtong ka DMK ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la sdang ïa ka Operation SamudraSetu ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong ka ri India naduh ka 08 Naiwieng 2020 .
Hynrei kaei ka ban jia ia kiwei pat ki team ?
Ka um ka tuid na u maw bad ka tuid na ka thliew kum ka wah kaba rit .
U la pyniasoh bad ka kynhun ialehkai Bagbazar Amateur Theatre bad u la ialehkai ha ka phlim Sadhabar Ekadashi kaba la thoh da u nongthoh kot Dinabandhu Mitra .
Ka Windows NT ka dei ka kor kompiwtor jong ka Microsoft Windows kaba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam bad ki kam kiba donkam ia ka jinglah kaba kham shajrong .
Ki ar tylli ki nuksa harum ki pyndonkam ia ka rukom synshar ha ka jingtreikam .
“ Kata kawei kaba nga ialeh pyrshah ,” “ u la ong .”
Ka VMR exit poll ka la antad ba kan don 51 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
U Nongtrei ka BMC u pyndkut ia ka gas sha ka Campa Cola Society ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong
La khot ia ka Sonia Gandhi , ka Congress kan skip ia ka jingkhawai jong ka jylla .
Un long u Lat ba 23 jong ka RBI bad un mih bujli ha ka jaka jong u Duvvuri Subbarao u ban weng noh ia ka kam ha ka 4 tarik Naiwieng .
" " " Ia ka jingwad bniah shuh shuh ia kiba don jingpang la pynlong katkum ki jingbthah jong ka CDC , " " la ong u Miller ".
Ka UGC ka thmu ban pynlong ia ka jingpule halor ka jingbha jong ka jingthoh PhD ha ki skulbah jong ka ri India .
Nangta haba U la ai ia ki na ka jingaiei jong U , ki la kylla long kiba sngewsih ia kata bad ki la phaidien kum ki nongphaidien .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban ym ailad ia ngi ban pyrkhat ia kano kano kawei pat ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingleh jong ki .
Ngi shu hap ban buh ia ka shadien jong ngi .
U Mukesh Bhatt u la ong , Nga la pynthikna ia u CM ba ka kynhun ki nongpynmih kan ym iatreilang bad ki nongrwai na Pakistan ha ki phlim ban wan .
Kiei kiba la pynbna paidbah bad na iing sha iing ia ki jingbishar jong ki Blei halor kane ka pyrthei bad khamtam eh halor ka paralok jong ka Jerusalem , ka niam Khristan ?
Shwa ia kane u PM ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u bad pynpaw ia ka jingangnud ban iatreilang bad u na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha kane ka thain .
u briew shimet uba , ne u bahaïing hasem ne u paralok jong u .
La pyndonkam nyngkong eh da kiba bun ki telebishon ban buddien ia ka jingleit jong ki bol ha ka por ba ki her .
Ia ka hok telebishon jong ki dur ba la pynkylla kyrteng Telugu bad Malayalam , la die noh sha ka Star Maa bad ka Asianet .
To long kiba husiar ha ki kam ain .
Katba ki dang pule , ki pyrkhat ia ka jingthoh .
Hato ngi don ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap ?
Ka dei ban don hangno hangno sawdong .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong u Rahul Gandhi :
Lada ka LTTE ka mynjur ia kano kano ne baroh kine ki lad , kan kynthup ia ka jingpynrem kaba pynjah burom ia ki kyrdan ba la kdew mynshuwa .
Ïa une u nongïalam ka Congress la synran lang da u president ka PCC u Sachin Pilot , myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot bad kiwei kiwei ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng .
Wat ha ka por ba dang plie ia u mot ba jrong tam jong u Sardar Patel ruh kine ki briew ki dang pyrshah ia ka .
Ka surok sor kaba jylliew bha kaba don bun ki cab , ki kali bad ki briew .
Ki pass ki don ha ka jaka pynlong jingialang .
Ha Dwaraka la pdiang burom ia u Krishna bad ia ka Rukmini da ka jingleh burom bad jinglehniam kaba khraw .
Ka masi kaba thiah ha ka kushion halor ka miej .
U don ka jingstad kaba shai .
“ Ngan hap ban phah ia phi sha ki sorkar India bad China na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kata ", la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
2015 : U Shashi Tharoors u dkhot shimet u bill 2015 .
29 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital .
Katno ka dohnud jong ngi ka la dap da ka jingsngewnguh haba ngi la tip shaphang U Jehobah bad ki jinglong ba khraw jong u kynthup ïa ka jingieit bakhraw jong u bad ka jingisynei jong u !
Ka Biryani jong ka Pakistan ka dei ka jingbam kaba bha tam ha kylleng ka pyrthei , la thoh u nongpyndonkam .
Uwei u briew u khot , u Navin u la kren kyrkieh .
Ka lynnong kaba ar kan pyni katto katne ki lad ha kaba ngi lah ban pynshisha ba ngi hi ngi la ïasoh bad U Jehobah ha ka jingjahthait jong u .
U nongieit ri uba riewblei , u la ai ki jingnoh synniang kiba long ka nuksa sha ka roi ka par jong ka ri India . U la leh ia ki jingpyrshang kiba shlur ban pynroi ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Dei u Mikhal uba la pyniap ia u Sollozzo .
Ka jingpynkylla ia ki mar pisa sha ki jylla .
Ki jingiakhih ki la pyniap ia 14 ngut ki lehnoh Pak
Ka don ruh ka kynhun Jiw kaba rit .
Ngi pyrshah bad pynrem ia ka jingpyndonkam ia ka WhatsApp bad Facebook .
U nongtrei sorkar jong ka ri Bilat bad u myntri jong ka seng Conservative ha ka lawei u Arthur Salter u la pynmih ia ka kot kaba kyrshan ia ka ri Europe ha ka snem 1933 .
Kham mynshwa , ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia saw tylli ki jingiateh ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun ba la ialam da ki ar tylli ki nongialam .
Ka Anuja ka la sei ia ka snam kaba nyngkong na ka bynta ka India haba ka la pynduh ia u Matthews ha kaba sdang jong ka over kaba lai .
Ka tnga jong u Yadavs ka la kam ba u tnga jong ka u la phone ia ka ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad ka la kam ba u la shah byrngem bad shah pyndik bad ba la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ha ka open category jong ki khynnah kynthei , ka Sharanya ka la rah ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Harsahib bad ka Keerat ki la rah ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ngam dei u nongsynshar bad ngam thmu ban long kumta .
Cast : Ka Samantha , ka Lakshmi , ka Rajendra prasad , ka naga shourya
U Secretary u la pyntip ba dang shen la wanrah sa 16 tylli ki mar nar hapoh ka uality Control Order kaba kynthup mynta ia baroh 53 tylli ki mar .
Pynkhuid ia ka khmat da ka um kaba khriat hadien ba la dep peel .
Nga la leh ia kine baroh na kamra thiah jong nga .
Ka jingpynbna jong ka ISRO halor u mawjam jong ka Chandrayaan 2 .
Hynrei , teng teng ki jingjia ki pynlong ia ka jingbud ia ki katto katne ki thong ki bym lah ban long .
U Rawat u la ong ba dei ban pynkup burom ia ki Van Panchayat kiba trei bha hapoh ka projek pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Uttarakhand ha ka kyrdan jong ka district bad ka jylla .
Ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha jong ki nongrep ha Punjab ha Ludhianas Jagraon.
Mano ba la thmu ia ka jingwan hiar thma jong ki Asia haba phi dang shah span ha ka tduh jong phi da ka para jong nga ka Lanice ?
Ha ka sngi thohdieng , ka jingkhein kaba heh tam ka la hiar sha ka 27 ngut . 9 digri katba ka jingshit kaba duna tam ka long 12 . 6 digri , ka jingshit kaba kham duna ia ka jinglong kaba thikna .
Ka Deepika Padukone ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Om Shanti Om ha kaba ka la ialeh pyrshah bad u aktor u Shah Rukh Khan .
Ngi la lamkhmat shwa ba u Messi un wan rung , bad shisien ba u rung , ka Barcelona ka la thep kol , ong u Beckham .
Ym pat lah ban tip ia kaei kaba kine ki jingkhein ki long , bad ki jingkhein ba laitluid ia ka jingiap ki kham bun bha .
Ka jylla ka iadei bha bad kiwei pat ki jylla lyngba ki surok bad ki rel .
Da kita ki kyntien U Jisu Khrist u la maham ba ki thong kiba ngi lah ban ialeh ban poi ha kane ka pyrthei kim long kiba rem dor ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem kaba donkam ban ioh ia ki .
Pynduna ia ka jingbam ia ki mar ba la pynkhuid , kynthup ia ka shini , u khaw lieh bad u kpu lieh .
Kaei kaba jia tang shu kiew ki lyngdoh na ka Jordan ?
Ka module kaba khuid kaba iadei bad ka file ba mynta
Ka Diana Sacayn ka dei ka nongïakhih LGBT na Argentina .
Ka jingpynshitom ba la ai ha ki ha ka jingshisha kan long ka jingpynshitom ia ka ri India baroh kawei bad ka jingmynsaw kaba jylliew kan sah ha ki million ki dohnud .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
U Sharif um shym la wan phai shuh sha Pakistan na ka bynta ka jingbishar jong ka iingbishar naduh ba u la shah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma bamsap .
Ki don ha ka tduh ba shathie tam jong ka Hainan hajan ka nongbah Sanya .
U Gambhir u la jop ia ka elekshon da ka jingkhein kaba 3 . 91 lak ki vote .
Ki jingphohsniew kiba rim ki dang sahkut .
Nga la iaid lyngba ia ka Kamra Basaw man ka sngi , nga ju iohsngew ia baroh shaphang ki khanatang bad ki jingiathuhkhana jong phi .
Ka rukom shon kti ba la shna da u Sarabha Shastri ka long kaba stad bha , bad kaba thikna kum ka keyboard .
Kiei ki saw tylli ki jingkitkhlieh kiba kongsan kiba ki jingai ha ki briew ki lah ban pyndep ?
Haba khot ia ki khynnah kynthei ban pule bha bad iaid shakhmat , u Chouhan u la ong ba shen un sa ia kren bad ki kynthei bad ki khynnah kynthei lyngba ka prokram Dil se ha ka Akashvani .
U la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane ha Bhilwara .
Shim kum ka nuksa ia ka jingshngain jong ka ri .
Ngi tip bha ia kaei kaba ki sngap haba ki sngap ia phi , bad haba ki shim jingmut ha kaba rieh , haba ki bym hok ki ong : Phi bud tang ia u briew uba la duh jingmut .
Ia kine ki sienjam dei ban shim khia bha .
Lane ka long kaba kordor bad kaba myntoi ?
Ka jingpynlong um kam ju don ha ki phone ha ri India .
U CEO jong ka Facebook dang shen u Mark Zuckerberg u la ong ba ha India ka TikTok ka la ïaid shakhmat ban ïa ka Instagram .
U la iasam ia ki dur bad jingshem jong u bad u Mathrubhumi . com .
Ka Baibl ka ong : Sngap ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha , bad wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen .
50 ngut ki la mynsaw na ka jingphet rel jong ka rel ha Assam
Nga la ju leh ia ki phlim .
Da kaba pynleit jingmut ha ki jingsngewbha ba shipor , kum kine ki briew ki kheit ia ki snem wat ia ka jingjynjar kaba shi jingim .
Ngi long trai ia ka Internet , bad ngi dei ban tei ia ki kompeni lashai ka sngi .
Ka jingdon ia ka bol kam long kaba kongsan , ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ki jingialehkai bad ban thep kol .
Haduh mynta la pynkup burom ïa ki nongïalehkai jong ka Indian Railway 23 ngut ki Padmashree , 166 ngut ki Arjuna , 11 ngut ki Dhyanchand , 9 ngut ki Dronacharya bad 6 ngut ki Rajiv Gandhi khel Ratna Awards .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jynjar jong u , u Yusuf u ju ai sakhi ia ka jingshlur , ka jinglong shlur bad ka mynsiem ban iaid lynti jong u ryngkat bad ka jinglong ba stad bad ka jinglehkai jong u .
Ngi la ioh ia ki kaiphod kiba bha bha shaphang ki karkhana jingtip , ki karkhana bam bad rep , bad ka jingpynroi ia ki jingtei na ka Council jong u Myntri Rangbahduh halor ka khaii pateng bad ka karkhana .
U Loukas u bynrap ba ka Mari ka la shah ktah jur ha kine ki jingjia baroh .
" Ka la dei ka kam kaba eh ." " "
Pyndonkam ia ki kti jong phi ban bat ia ki kjat jong phi bad tan ia ki katba lah shajan ka tyrpeng jong phi .
Ka thup ba pura jong ki team , ki nongialehkai .
Yn shah ia ki jaka ieng kali ha ki jaka ba la buh kyrpang .
To ngin tei ia lade ia ka nongbah bad kumjuh ruh ia ka iingsah kaba ka tduh jong ka kan poi ha ki bneng , bad to ngin pynlong ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta lade .
Ngi lai ngut ki syiem jong ka Orient ngi long .
Ka jingjied sha ka Parliament , sha ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla bad sha ki kam jong u President bad Vice President . ka Komishon Elekshon .
Ka VG ban pyndap ia ka PV sha .
U Lat ka jylla Punjab bad u nongsynshar jong ka Union Territory u VP Singh Badnore bad u Maharaja jong ka Jodhpur u Gaj Singh ki long napdeng ki nongpeit kai ban peit ia kane ka jingshad khlur jong kane ka sngi .
Naduh ka 30 . 4 percent ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 1997 , ka jingthep vote ia u Hue ha la ka jong ka distrik ka la hiar sha ka 9 ngut . 8 na ka shispah .
U la ong ba u kwah ban ia kren .
Bad kumta mynta ngi la pynkhreh ban pynduna .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang pyrkhat .
Ki shroff ki pdiang ia ki jingthep pisa na ki briew ba rit paid kiba dei ban siew katkum ka jingdawa bad na ka bynta kata ki shroff ki siew katto katne ka sut sha ki nongthep pisa .
Te , ngi hap ban pynduh noh ia kata .
" U SP u la ong " " Ngi la wad ia ki jaka jong ki arngut ki khynnah klas 10 lyngba ka jingpeitngor bad lap ba ki dei na kajuh ka skul " " "
Kine ki dei ki code ba la buh . Ia kawei pa kawei lah ban pyndonkam tang shisien . Pynsah ia ki ha ka jaka kaba shngain .
Naei kata ka pisa ka wan ?
La khot ia ka Test namar ka rukom ka tynjuh ia ka jingtbit , jinglong , jinglah bad jinglah ban shah jong phi .
Haba nga pyrta ia ka jingsawa jong nga , nga tip ba yn kohnguh ia nga khlem kano kano ka jingiakren . U pulit pyniaid kali uba la shah thung ha ka jingiaseng bah ha Curitiba .
" " " Ki dukan kyiad ha kylleng ka ri ki khang namar ka jingkhang khyrdep jong ka jingpang coronavirus . "
Ka kynhun tohkit ka la tohkit ia u Mokhlesur Rahman naduh ka por 2 : 30 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet .
" Kumba ka Cyclopedia ka batai , kine ki jingmut jingpyrkhat thymmai ki la long " " ym tang ba ki iapher bad kiwei pat ki jingthoh tynrai , hynrei bad ki jingthoh jong ki apostol hi kiba ki la don ha la ki kti . " " " .
Ka jingleit jingwan da ki rel bym dei AC , kynthup ha ki rel trai ri bad ki metro , la pyllait na ka GST , katba ka jingleit jingwan da ki rel AC kan khring ia ka khajna jingshakri kaba 5 percent , kumjuh kum ka khajna kit mar .
Nga la pyntip sha u SP ba kyrpang u OP Sharma shaphang kane .
2 ngut ki la iap , 21 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka minibus ka la hap ha ki krem ​​ha Doda .
Pynrung bad wanrah ia ki jingrwai ba la thied na ka Amazon . com
" " " Baroh ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ."
Hato u William bad ka Joan ki sngew ba ki jingshem jong ki kpa jong ki ki pynrem ia ka rukom leh jong u ia ki ? Em , ong u William .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo da 25 bps kawei pa kawei sha ka 5 percent bad 3 . 5 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
La iohi ia ka Deepika ha kad liengsuin ha Mumbai da ki nongthoh khubor .
Nga sngewskhem ba kane ka serial kan iaid bha .
Ha kawei pat ka liang ngi don uwei uba kum u Ted Bundy :
Namar ba ia ka jingknia siewspah ym pat shym la ai , kumno kane ka jingmap ka long kaba lah ?
U Kapten Kane Williamson u long u coach jong u Tom Moody .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad jubor jong ka jylla la ong ba ka jingkiew jong ka um ha Koshi , Gandak , Budhi Gandak , Ganga bad Bagmati ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki paidbah kiba sah harud ki rud wah .
Nga la pynher noh ia u mardor .
La beh noh ia u ha kane ka kynti hynrei u la wan hiar thma biang ha ka snem 1417 ryngkat bad u Nasir Khan u nongsynshar jong ka hima Farooqi ha Khandesh bad u la knieh ia ka Sultanpur bad ka Nandurbar .
Ka jingstet jong ka wave ka nang slem , katba ka jingjrong jong ka ka kiew haduh 100 phut .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ki kynthei ka long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ka lah ban don u slap uba jur .
Ki shynrang ki la iap ha dukan , bad ka kynthei ka la iap ha kawei ka hospital .
U nongiasaid ain jong ngi u Tushar Mehta u la pynthikna ia kane .
U la iakynduh ia baroh shabar .
Haduh mynta ki don 15 ngut kiba la shah sumar ha ki jaka sumar ba kynthup ia 12 ngut ki khynnah , katto katne na ki ki la shah thang jur bha , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Namar kata to kylla kaba mut bad to kylla kaba mut , khnang ba yn pyndam noh ia ki pop jong phi , ynda ki por jong ka jingpynthymmai kin wan na khmat U Trai .
" Ngan leh ia kaei kaba phi ai jingmut." " "
Kumno re kumno ka dang iaid bad ym shym la mih kano kano ka jinglong kaba thymmai .
4 : 23 baje mynstep : Patna : U Nitish Kumar u la poi sha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka JDU .
Ia kane ka bai lutksan la pyllait ban sam ha ki thain Nagpur , Aurangabad , Amravati , Pune , Konkan bad Nashik .
Ka donkam ban pynduh jait ia ka .
Ka kyntien ba la pynkylla dujok ha kane ka dkhot ka dei ka kyntien Grik Haides . U Jisu um shym la leit sha kano kano ka jaka ba meh ding .
Hynrei kumba nga la ong mynshuwa , wat la ki jingjia ha ka jingiathuhkhana baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha hynrei la lum ia ki na ki por bapher bapher bad nangta la pyniasoh lang .
Ki nongthoh histori jong ki kot komik ki khein ba u la thoh palat 4,000 tylli ki khana komik kynthup 1,500 tylli na ka bynta ka DC Comics .
Ka serum ka don hangne ​​!
Ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingpyllait im kaba la pyrshang ban wad ia ki briew kiba la jah ha Tamil Nadu , Kerala bad Lakshadweep .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka kompeni .
Iap u nongialeh laitluid ha ka jingshah thombor ha ki pulit rel
Ki shipai lehnoh pyniap ia 20 ngut , pynmynsaw bun ngut ha Central African Republic .
Ka pynpaw ia ki jingshemphang kiba jylliew tam , ki jingsngew bapher bapher bad ka pynkiew ia ka jingshem jong u briew sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingsngewthuh .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki bthah ia phi ban pynkhuid ia ka kamra jong phi ne ban leh ia kiwei pat ki kam ?
Nangta la pynkynriah noh ia ka met jong ka sha KIMS Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
B na ka bynta ka Bank , ka Board bad ka Ophisar .
U Carnegie u kwah ban iaroh ia ki nongiarap jong u wat ha u mawkyrteng jong u .
Ka Nizams Institute of Medical Sciences ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam , la iathuh ka NDTV .
Ka por ka la iaid , bad u paralok u la sangeh skul . Ym shym la iohsngew ei ei shaphang jong u la palat shisnem .
Bad nangta khatduh eh ka jingkhawai shongkurim ka la jia .
Ha u snem 2014 , ka Mercedes ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka F1 Constructor ryngkat bad ki nongniah kali u Lewis Hamilton bad u Nico Rosberg hadien ba ka la lah ban jop ïa kaba bun na ka samoi ïalehkai .
U myntri rangbahduh ka India um shym la iohi ba u wad ei ei , hynrei la iohi ba u ai ei ei ia u president jong ka US .
Kawei pat ka liengsuiñ na Malaysia kaba don 168 ngut ki nongleit nongwan kan poi mynta ka sngi ha kad liengsuiñ jong ka Tiruchy .
U Baro Khan Baloch u dei u Khetran bad u nongialeh uba khraw uba la wan sha Barkhan ryngkat bad ki jaitbynriew jong u hadien ba u la shah rem .
Kaei ka bynta jong ka teknoloji ha ka pule puthi ?
Weng kam BSF ia u shipai uba ujor ba duna ka bam
La set ia u hapoh iing naduh ba u la wan phai , la khang pyrshah ia ka iing jong u .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor ki la pynmih ia ki dur jong ka khun jong ki ka Misha ha ki social media network .
Hynrei hato ka long shisha kaba drama kumta ?
Kumba ka long mynta 52 tylli ki MSME Park ki dang treikam bad 39 tylli ki Park kiba kum kine ki dang shna ha ka jylla .
Ki la pyntip sha u trai iing .
Tang shi sekon katba nga dang pynkylla ktien .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia hynnin ka janmiet .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ka jingpynmong ia ki met jong ki shipai India , ong ka khubor .
Kumta ngi lah ban iohi kumno ngi leh haba ngi long ki bym shah peit .
Kine ki lai ngut ki la don bynta ruh ha ka jingjop kaba khraw ha Australia ha ka por lyiur ba la dep .
Ka Digital India Mission ka dang pynthymmai sted ia ka rukom bishar jong ka ri .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba koit ba khiah .
U paralok jong ka longïing u Faisal Farooqui u la ïasam ïa ka jingpynbna shaphang ka koit ka khiah jong u Kumar ha ka Twitter jong ki aktor .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka bad u la mynsaw .
New Delhi : Ia ka result jong ki eksamin ICSE Class 10 bad ISC Class 12 yn pynbna ha ka 7 tarik Naitung .
Ha kine ki jingjia 883 ngut ki briew ki la iap .
Ha ri India ruh kane ka phlim ka la pynpra ia ki rekod .
Thaw ia ka komishon ban tohkit ia ka tyllong pisa jong ki seng sain pyrthei : U Kejriwal
Ka Unda kaba la pynmih da u Khalid Rahman ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynmih da u Mammootty .
Ki nongïakhih Rohingya ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Bangladesh ki la kular ban rakhe ïa katei ka sngi rong saw da ki jingduwai , jingkren bad jingrwai .
Ia kine ki seng la bei tyngka da kaba siew pisa bad la pyniaid kum ki seng trei mon sngewbha .
Hynrei U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba pule ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingpyni dur ia ki khynnah ha Guinea ka long kaba be-aiñ .
Ka jinglong bashisha la iakynduh da ka bainong kaba kynja met .
U HS Prannoy bad u Sameer Verma ruh ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka US Open .
Baroh ki tnad synshar ki don hapoh ka jingsynshar beit jong ka sorkar lyngba ka tnad kam pohiing .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka dorbar bah jong ka UN u Donald Trump u la byrngem ban ‘ pynduh pyndam noh ’ ïa ka thaiñ shatei lam mihngi lada ka hiar thma ïa ka US ne ki paralok jong ka .
U la pyndonkam ia ka hat .
Ka nongïalehkai India ka Babita kan sa paw ruh ha kane ka show ryngkat bad u lok jong u Vivek Suhag .
Hato kiba iap ki lah ban wan phai pat ban iada ia kiba dang im ? U Isaiah 26 : 14 .
Kine ki jingjia kim iarap ia ki jingpyrshang ban pynbeit ryntih ne wat ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan bad ki buh jingkylli ia ki jingthmu ba dang shen jong ka Sorkar Pakistan .
U Bah Balasaheb Thorat u heh ka Congress jong ka Maharashtra .
Kiba kham pawnam ki long ka jingtbit jong u kum u nongialehkai .
Uwei u briew u shong ha ka ben kaba shai bad u kren ha ka phone .
Kine kiei kiei ki sah ha ka jingkynmaw jong phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ha kane ka sngi u Shri Mandaviya u la plie paidbah ruh ia ka website jong ka Skhim PMBJP na ka bynta ka Jylla , ha kane ka sngi .
Nga iakynduh bad ki nongtrei bank , ki ophisar sorkar bad bad kiba bun ki briew man ka sngi .
U Principal u la kyrpad ia ki khynnah skul ban pyndonkam ia katei ka jaka .
Ka jingbam Hyderabadi ka kynthup ïa ki jingbam ba bun jait kum u khaw , u kew bad ka doh bad ka jingpyndonkam ba tbit ïa ki jingbam bapher bapher , ki jingthung bad ki jingbam ba la shna da ka mariang .
U sah ha ka 820 South Madison Avenue ha ka nongbah Webb ha ka jylla Missouri .
U Varun un iatreilang bad ka Katrina Kaif ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ki nongiakhih ki wanphai biang sha madan Tahrir . 2 ngut la pyniap
Ngi don katto katne ki nongrwai kiba tbit ha ka phlim .
Hooid , ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka tnad pla tyngka jong ka ri India .
Kam dei lyngba ka jingbud ia ka niam Hindu kaba leh niam ba ka jingpyniasoh lang ia ki ‘ ar tylli ki jaitbynriew ’ kan long kaba lah .
U Trump u la leit jngoh ia u hynmen jong u ha hospital ha New York
Khang Pakistan ia ki nongjngohkai pyrthei na ki thain Kashmir hadien ba ki shipai ki la ngam jyllop
Kata kan ym long kaba biang , wat la katta ruh .
bad bun ki briew ki iap , .
Ka jingïoh visa ka la long kaba eh bha .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Hari Prasad Rimal ruh u la pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Aama .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal bad u president ka BJP ka Assam u Ranjit Das .
U Shri Piyush Goyal u la ong ruh ba ka sorkar ka pynthikna ba ki sienjam ki dang shim ban pynduna ia ka dor jong u sohjew .
Kine ki dei ki jaka ba ki jingkhaii kiba da ki lak tyngka ki jia man la ka sngi .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai ka dei kaba iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba koit ba khiah .
Ka kynthei ka pyniap ia u khynnah , ialade haduh ban da iap .
Nga kwah ban ai khublei ia ki briew jong ka Haryana na ka bynta kane .
Nga kwah eh ba ngin iohi shuh shuh ia ki phlim jong phi ha Europe .
Naduh kata ka por ka la don ka jinghiar kaba la jan man ka por sha ka 10 344 tylli ki jingkha ha u snem 2007 .
" " " Ngi la don ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka histori jong ka pyrthei " .
La khmih lynti ba ka KFC kan shim ia ki skhim na ka bynta Rs . 350 klur tyngka.
La ithuh palat 30 000 tylli ki jaka ba jur bha ka jingkhluit kaba 300 m X 300 m bad la iasam bad ki Sorkar Jylla bad ki Distrik .
" Ha kaba kut jong u snem 2015 bad sdang jong u snem 2016 , ki sur jong ka ki la long ki bym shym la ai burom ha ki jingrwai EDM jong u Alan Walker " " " Faded " " bad " " " Rwai ia nga ban thiah " ".
Balei phim leit sha ophis ?
Lada phi scan ia ki jingthoh na kano kano ka kot bad khein ia ka jingbunsien jong uwei pa uwei u dak , phin sa shem ia ka rukom kaba iadei bha .
Kane ka kovil ka don ha ka 1 . 5 km na ka steshon rel pdeng jong ka Thampanoor .
Ka jingitynnad kam don jingmut ha kane ka jingiadei .
U ong ia ki ban peit ia kaei kaba jia ia u .
Kam dei tang ka liang pyrshah , kaba lah ban kylli jingkylli .
U nongtrei shna ïing u hap ban ïap
U Sharma u la shah kem ha ki nongshong shnong haba katei ka khynnah ka la pynsawa .
“ Ki briew jong ka Delhi ki sngew ba kim shngain”, la ong u Kejriwal.
Hadien nga la aiti noh ia ka jingkhot sha ka tnga jong nga kaba la sdang kloi ia ka jingpule Baibl ha iing bad kata ka kynthei .
Ka khubor janmiet jong ka Norwich ka dei ka kot khubor ba la pynmih man ka sngi ha Norwich , Norfolk , England .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha kiba la jia hapdeng u snem 1995 bad 2005 .
U ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka long ' Pyrshah ia ka Parliament '.
Ka Jingpyni ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah Kumba long bad ka jingtei ia ka tempi bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki balang Khristan banyngkong , ka jingai pisa na ka bynta kine ki kam baroh ka wan pura na ki jingnoh synniang mon sngewbha .
Balei ngi dei ban shah ia kane ?
Ka jingïamareh 4x100 meter bad 4x400 meter kan bud ïa ki jingïamareh stet .
Ka Shiv Sena , ka seng kaba iatreilang bad ka BJP kaba synshar ha Centre bad kumjuh ha ka jylla , ka la bitar ia ka BJP ha kine ki khyndiat sngi .
U la ioh shibun kiei kiei kiba iaid lyngba ka jabieng jong u .
Ki riew shemphang kin antad ba kan nang kiew ha ka jaka rep u kew
La kurup ia ki tiar pyniap briew na ki nongshah kynnoh .
Bad kumta ka jingkhluit jong ka um ha ka axis ba pdeng ha kaba ki brush ki don kan ym long 0 , kane kan pynmih ia ka jingeh ha ka por ba pynkylla .
Ka wah Wang Thong ka tuid lyngba ka par .
Kin don ki jingleit jngohkai sha England , Australia bad South Africa .
Baroh ki dukan ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" " " Ka long ka kam kaba eh wat la katta ruh " " la ong u Ramaswamy ."
Namar kane , ka kompeni Infosys ka la wanrah ia ka jingai kaba heh na ka bynta kine ki samla pule .
Ka jingïakynad ki samla pule jong ka East West University bad ki pulit
Ym slem , ka Kristina ka la kylla long ka nongïalam ba man ka por kaba kmen .
U Jisu u la maham ba kine ki jingeh kim dei ban pynlyngngoh ia ngi ne pynduh mynsiem ia ngi .
Ia ka jingrwai la shna da u Mickey J . Meyer bad la pyllait da ka Mayuri Audio .
Nga ialeh ia ka kam president jong ka ri America !
Ki ar tylli ki kynhun ki la hap ban ïapynbeit tang kawei kawei ka poiñ .
Haduh mynta ym pat don satia ki sakhi kiba shai ban pynskhem ia ka theory .
Kane kan kynthup ia ka jingkyrshan ia ka sorkar ban ai pisa biang ia ki NBFC .
MUMBAI : Kawei ka longkmie na Indonesia ka la kha ïa u khunlung ha ka liengsuiñ jong ka Etihad Airways na Abu Dhabi sha Jakarta ha ka step jong ka sngi thohdieng , la ong ki heh sorkar hangne ​​.
Hynrei ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei lada phi don ha ka kyrdan khajna kaba rit tam bad phi long kiba sngewrit ia ki jingma , te ka jingbuh pisa kaba la buh thikna ka treikam na ka bynta jong phi .
" " " Kum u kpa jong ki arngut ki khun kynthei , ka pynlong ia nga ban sngew sarong ban iohi ia ka kynthei kaba ialam ia ki shynrang ha ka Parade jong ka Republic Day ."
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka jingpynbeit ia ka umphniang na ka bynta ka dor kit mar ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2013
Nga tharai ba nga kham kwah ia ka jet pack, sngewbha.
Namar ba ka jingstet jong ka rel ka long kaba rit la lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ka ManpowerGroup India u Sandeep Gulati u la ong ba ka ri India ka dang pynbeit ia ka bor treikam jong ka kum ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kine ki jingpynbiang ki kynthup ia ki jingiaseng Khristan , ka jingmane ha ka iing ka sem , bad ki jingai sngewbha ha ki nongap langbrot shynrang ba la thung da U Blei ban pyntngen bad kyrshan ia ngi katba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Kum ki mrad ba bam dohkha ha u briew ruh ha ka jinglong kyllum nyngkong eh u shynrang u shah khring bad nangta ka kynthei ka shah khring bad nangta ki leh ia ka jingshongkha .
U hynmen jong u NTRs u Kalyan Ram u pynmih ia kane ka phlim .
U aktor u sngewsih shibun eh ia kane .
U chairman ka Board u Suresh Soni u la pyntip halor kane ka bynta .
Kane ka pynlong ia ki ri nongthied ban shah shitom .
Pujari nga iohsngew ki briew jong phi ki operate na shabar mynta ?
Katba nang bun ki shyieng dohnud kiba lait , katta ka dohnud kan nang pump bha hadien ka jingshah thombor .
Ha kane ka por ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka bike lait noh tang ba ka engine ka dei ka unit 500cc .
Ka kynthup ia ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Vadakkencherry , Chelakkara bad Kunnamkulam jong ka elaka Thrissur bad ki thain dorbar thawain jong ka Alathur , Tarur , Nenmara bad Chittur ha ka elaka Palakkad .
U Naidu kham mynshwa u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh da kaba pynbud biang ia kaei kaba ka la leh ha Tamil Nadu .
Ha ka taiew ba ladep uwei u nongkit mar u la ïap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat na Pakistan ha ka thaiñ Kamalkote jong ka Uri ha ka thaiñ Baramulla jong ka North Kashmir .
" " " Na kita ki pen , u la ai 21 bynta ia la ka para bad 31 bynta ia la u hynmen . " " "
Ka kmie jong ka Madhuri ka la ioh ia ka jingpang ha ka kpoh jong ka bad ka la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
Na ka liang ka tnad pule puthi jong ka West Midnapore District bad ki bor synshar jong ka Ghatal subdivision ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka don shibun ki jingeh kiba jylliew .
U la long uba donbok ba ngi la pynim ia u Barrow .
U nongaiktien ka BJP u Dhananjaya Kumar da ong u wa ka Karnataka unit yong ka Party da thaw ko ya ki 24 tylli ki Committee yow pyntikna wa waroh u man ko kawa yaleh bha .
Halor ka diengphna pynshitom bein , U Jisu u la kular ia ka jingim jong u nongleh bymman uba kylla bamut da ka jingmihpat sha ka paradais ha ka pyrthei . U Loukas 23 : 43 .
Kine ki long ki rong Amber ba bha tam , ki rong rupa Lunar , ki rong steel ba mynta , ki rong ksiar rong saw , ki rong saw ba itynnad bad ki rong lieh platinum .
Ki rukom treikam ba la pynskhem bad ka jingbud ryntih ia ki rukom treikam ba bha jong ka laboratory kan pynduna ia ki jingmih kiba bakla bad kiba sniew bad kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki jingithuh .
Ka jingdie hapoh ka ri ha ka lai bnai ba nyngkong ka long haduh 3,05,694 tylli ki kali pyrshah ïa ka 2,70,643 tylli ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep, kaba kiew da 12 tylli. 95 na ka shispah .
Uwei pat u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka wah kaba tuid shaphang shathie na ka tynrai jong ka ka rung sha Bangladesh lyngba ka shnong Kulaura jong ka distrik Maulvi Bazar bad ka iakynduh bad ka wah manu shaphang shathie lam mihngi jong ka thain Rajnagar jong kajuh ka distrik .
Ki la iakren ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka jingpynbiang bam .
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut namar ba ka sorkar ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia halor ka jingai jingtip halor kane kajuh ka phang sha ka komiti jong ka tnad iada ri jong ka iing dorbar thawain .
To ngin leit sha ka rud duriaw .
Kan don ruh ka jingpyni ia ki tiar ialeh .
Hynrei kane ka dei kaba la jia thikna .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia ka jingpyniap ia utei u khynnah .
Ym tang u Santner hynrei u la ïaroh ruh ïa u Luke Ronchi na ka bynta ka jinglah jong u ban ïaleh pyrshah ha ki jingeh kiba eh.
Shuh shuh , u Godse u la ong hi ba u la pyniap ia u Gandhi .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u don hok ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka sorkar .
Ki 2 000 sngi ba nyngkong jong u khynnah ki long kiba kongsan tam .
Ka Oilers ka ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha ka MTN Arena kaba don ha Lugogo Area jong ka Kampala .
Ki nongtrei bad ki nongthied ki la shah pynrung ha kiwei pat ki jaka kiba marjan .
Ha ka snem 1941 u Conrad Tsuze u la pyni paidbah ia ka kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba treikam pura bad kaba lah ban program .
U la leit sha India bunsien ha kata ka por .
Nga kynmaw kumno nga sngap ia ka jingkynthoh ha ka radio shaphang ki step ba nyngkong jong u Neil Armstrong ha u bnai .
La pynshitom bein da ki pulit , ki samla pule ki iathuh ha ka iingbishar .
Ka jinghikai jong ka prokram ai jinghikai ia ki rangbah jong ka tnad ka kynthup ia ki jinghikai shaphang ka rep ka riang , ka jingri mrad , bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka kaiphod jong ka Census Bureau kaba pyni ba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ha ri America ka la nang kiew .
U Prof Rajesh Gill un iakhun biang ia ka kam khlieh duh jong ka PUTA
" Palat 10 lak ngut ki briew ki la shah test ha kine ki 24 kynta ba la dep " " la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kham mynshwa ha kane ka sngi . "
Haba kynthoh pyrshah , u deputy nongialam ka Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma u la ong ba dei ka Sorkar kaba leh ia ka sain pyrthei .
Ka dor : kumba 3 lak tyngka .
Ngi la iakren ruh bad kiba bun ki stad saian bapher bapher na ka bynta kane ka video , bad ki la iapher jingmut ha kiba bun kiei kiei .
Kumta ka la long kaba eh bha ha kata ka por .
Ngam shym la iohi ia u naduh ka sngi Nyngkong .
Wat hapdeng ka jingpynshlur na ki briew kum u Antoine Parmentier bad u Louis XVI , u khaw u dang long u jingthung ba kham pawnam ha France .
Kumno phi iohi ba ka pyrthei ka nang kiew ?
Hapoh kane , ka jingkiew ha ka tulop kan long 16 percent , ka jingkiew ha ka bai bylla kan long 63 percent , bad ka jingkiew ha ka penshon kan long 24 percent .
Ki tip ia ka kyntien sorry .
La pyniap nyngkong eh ia ki masi na ka bynta ka doh .
Namar ka jingduna dor jong ka bad ka jingsuk ban pynkylla ia ka Linux ba la pynrung la ju pyndonkam ha ki embedded system .
Ka distrik ka don 48 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ngi lah ban shu pynphai ia kata ka jingjngai na ka bynta kata ka node .
Ka jinglong kaba sngewkhia shisha .
Ym khang ia ka doh masi ha Goa , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh ia kaei kaba ki kwah : Myntri kam jngohkai pyrthei .
Kaei kaba u leit ban leh ?
Kane ka jingmutdur kaba pyni ia ka lynti jong ka jingpyllait na ka jingmane ka dei ban poi sha ki pateng ban wan .
Ngin sa pynduna ia ki jingpynslem , namar ngi kwah ba phin jop .
Haba u briew u pule Baibl bad ngi , ngi lah ban ai jingmut ba un khot ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u ne ki para marjan ban iadon bynta lang ha ka jingpule .
Ngi shu pyrshang ban ialam ia ki ban pyniaid ia ka sap jong ki ha ka lynti kaba dei .
La synran lang ia U Amarinder da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sunil Kumar Jakhar , u Chaudhary Jagjit Singh , u Amarjit Samra , u Chaudhary Santokh Singh bad u Jagbir Brar .
Hadien ka jingiap khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Rajput , u nongrwai u Sonu Nigam u la ther ia ka " " mafia " " kaba synshar ia ka kam rwai ha ka video kaba la bthei ha ka Instagram . "
" Kawei na ki tempi Subrahmanya ba pawnam " " " Temple Kunnil Shri Subrahmanya " " ka don ha Mandapathinkadavu."
Kane ka dei ka jingeh jong ka jingpynlut bakla ia ka pisa jong ka India .
Ha kaba nyngkong eh ki pulit ki la suba ba ki runar ki la shoh ia ki haduh ban da iap bad ki la lute ia ki mar kordor jong ki na iing jong ki ar ne lai sngi mynshwa .
U dei ban ap . . . haduh ban da miet .
Ngi la ialong paralok la 20 snem .
Ka paw shai ba ha ki katto katne ki ri la pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka jinghap slap jong ka Yamunanagar ha ka por Monsoon ka long 892 mm kaba kham heh ban ia ka jinghap slap jong ka jylla kaba long 462 mm na ka bynta ka Haryana .
Kumta , ka curve jong ka jingdawa ka lah ban long kumta .
Kaei kaba ialam sha ka jingduna ka jingkhia .
Namar ba ki nongleit jingleit sha Sabarimala ki la shah pyllait na ka jingiakhih , ki bos jong ka KSRTC ki dang ialam ia ki nongmane Ayyappa sha Pamba .
Ki jingshai torch ki la bthei na baroh ki liang .
Namarkata ka jingthew jong ka 11 . 11 . 2016 ka la long kaba la pyrkhat .
Kane ka jingshongkurim pynban ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh kaba la pynlong ïa ki jingshongkurim jong u Badalbeyli kiba hadien .
10, 11. Balei ki Jingthoh Bakhuid kin pynshlur ia phi ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ?
Katba ka China mynta ka dei ka iew die marbam online kaba heh tam ha Asia .
U la ong ba u nongialam ba ha khlieh duh jong kawei ka seng sain pyrthei ba kongsan u pynmih ia ka jingkren ba u chowkidar u Narendra Modi u chor hain khlem da pule wat ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka daw jong ka jinghap jong u dieng ym pat lah ban tip .
Da ka jingiarap jong ki jingthew kum ki Oceanic Fronts , ka jingshai jong ka um bad ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw ngi lah ban wad ia ka jingsaphriang jong ki jait dohkha tuna .
Kito kiba rem , ki pyrshang nyngkong ban ioh rung ha ki skulbah shimet kiba kham bha .
" " " Ha ki sngi ban wan ngan sa ia kren bad u President Trump ."
Ka Vigilance Bureau ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Kumta kumba u nongrwai salm u la thoh , haba ki Israel ki la phai pyrshah ia ka jingbthah jong u Moses , kim shym la pyni ia kano kano ka jingshemphang .
U nongbishar Mann u la hukum ban pyllait noh ia u Devender Kumar da ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar bad uwei u nongpynskhem ia katei ka pisa .
Ngam shym la bishar ia ka akor jong uwei pat .
Mar kumta hi ! Hooid , nga dang thoh .
Ka kad liengsuiñ ka ong ba ka jingkhang ka la pynthut ïa ki liengsuiñ haduh 69 minit ha ka sngi Saitjaiñ 2019.
Kynsan kynsan ka madan baroh kawei ka la pyrta ia ka kyrteng jong u camerlegno .
Lehse ka teknoloji kan pynbeit ia ka jingeh jong ki jaboh nuclear bad ki jaka pynmih bor ding kiba shyrkhei .
Baroh arngut ki dei na ka Lig Awami .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka OnePlus 7 kaba la ap khmih lynti bha ha India .
Phi lah ban mad ia kaei kaei tad haduh ba phin da ktah ia ka .
U Sinha u la kdew ba naduh kata ka por katto katne kiwei pat ki mat ki la mih .
La pynlut pisa da u B . Madhu hapoh ka lama jong ka tnat Saraswathi Films Division .
Ha u snem 2015 ki don 26 237 562 ngut ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia kane ka kad liengsuin .
U khniang u don ruh ia ka protein , ka fiber bad katto katne ka shini .
2 , 219 ngut ki dei ki Scheduled Caste katba ka jingbun briew jong ki briew kiba hap ha ki Scheduled Tribe ka long 1 , 085 ngut .
Uba artatien na kaei kaba u iohi Un ym ngeit , leh ia kaba phi mon .
" " " Suki suki , ki seng jong ka gas bad ka dewbilat ki la iasoh lang ban pynlong ia ki galaxy ba nyngkong eh " " " .
Kumta , namarkata , kane ka jingiadei ka long kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka 95 percent ka jingshaniah hapdeng .
Da ki features kum ka Aero Shake , Peek , Snap , Jump Lists bad ka Windows Taskbar ba la shna thymmai , ka Windows 7 ka long ka jaka pyniaid ia baroh ki lad pathai khubor .
Ka jingleit jong ki Sidhu sha Pakistan ka long kaba lehrain , la ong u heh ka BJP na Punjab u Shwait Malik .
Um ju ai jubab beit ia ki jingkylli jong ngi , la ong u Mahale .
Ka seng ka la pyndonkam ia ka bor ban pynkhih ia ka prokram kaba tyngeh jong ka jingpynkylla ia ka iew ka hat .
Ka bynta pdeng jong ka plan khyndew ka long kaba sawdong bad la pyniasoh bad ki jingtei kiba rit jong ki tduh kiba long kum ki trapezoid kiba pynlong ia ka plan khyndew baroh kawei kum ka sawdong sawdong .
Na ka lynti sngewbha , ailad ia nga ban iaid lyngba !
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba heh ha ka jingiap na ka jingpang dohnud .
U Anand u la hap ban ialeh pyrshah ia u nonghikai ialehkai jong u ruh uba long u nongiarap jong u Sudarsan .
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Assam .
Nga kloi ban leit marwei ban ialeh .
Ka BJP ka ngeit ha ka sain pyrthei jong ka jinglong briew ym jong ka niam .
Kiwei pat ki dei ki samla pule shimet .
Ha ka jingkren plie jong u Secretary ka DARPG u Dr .
La pynlong ruh ia ki prokram ha katei ka sngi .
Ki pulit ka Cantonment ki la register case hapoh ki kyndon 382 bad 34 , IPC ha kaba ïadei bad kane .
U Rajinikanth , u Amitabh Bachchan , u Ajith , u Dhanush bad u Shah Rukh Khan ki dei kiba la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ka BNP ka la buh ia ka jingtyrwa na ka bynta ka jingiatylli ka ri ban iatreilang bad ka sorkar .
Kynmaw ngi la solve na ka bynta u x , bad nangta ngi la swap ia u x .
Ka iingbishar ka la shah ia ki yatras katkum ki katto katne ki kyndon .
Hadien kata u Abhale u la ioh ia u number mobile jong u Pradeep Gupta uba long u nongpeit ia ki pulit jong ka Bilaspur Range na ka internet .
" Kumjuh ruh " " ka pateng ka leit bad ka pateng ka wan . " " ".
" Nga la sngewthuh shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga ," " u la bynrap . "
Katno ka long kaba treikam ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam ?
Ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain Villupuram .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha tam na ki nongbishar .
Ka jingroi jingpar jong ka jylla ka Rani Durgavati ka la khring ia u bad u la hiar thma ia ka jylla jong ka Rani hadien ba u la ioh jingbit na u Akbar u syiem Mughal .
U la ong ba ka skul ka la pyni ia ka jinglah kaba bha ha ka jingialehkai .
Ka dei ka U barim . S . U heh jong ka tnad jong ka sorkar pdeng .
Nalor ka khaii pateng kine ki ri ki don ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ki Kaurava bad ki Pandava .
Ia ka jingiarap la pynbiang ruh da U Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Jehobah .
Halor ka kaiphod jong ka Vigilance , Registrar ka High Court , ka ben ka la kam ba arngut ki kandidet ka Sunita bad ka Sushila ki don ia ka kot jingkylli shwa ka eksamin hi .
Ka jingduna jaka buh jingbam ka long kaba la tip bha .
Kumta, kam lah ban sngur ha ka um, hynrei ka lah ban sngur ha ki sngur bym don polar kum ki sngur organic ki long kiba sngur kum ka kloroform, ka karbon, ka disulfaid, ka benzen, ka heksain, ka ether bad kiwei kiwei.
U Rohit Sharma u dei u nong India ba nyngkong eh ban kamai 400 tylli ki six ha ka jingialehkai international cricket
Ka England ka la jah rngai noh na ka jingïalehkai pyrthei 2014 .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Netherlands ka long kaba la rim bha bad kine ki ar tylli ki ri kin nang iaid sha ka jingiadei kaba kham khlain .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , ka la paw shai ba la kumba 200 snem , ka niam Khristan ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingkylla ha ka pyrthei .
U Owaisi u iohi ia ka niam ha kiei kiei baroh .
Nga hi nga la iohi ia kane ka jingjia .
Hadien kane la phah ia ka kaiphod jong ka CID sha ka ophis passport .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka don ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka ai ka jingiathuhkhana shaphang ki ar tylli ki jinghiar thma jong u sultan ia ka Bengal bad kumta ka pyndap ia ki jingiathuhkhana ba la shem ha ki histori jong u Barani bad u Afif .
Ki nongpyndonkam iPhone kin donkam ia ka iOS 9 lane kaba kham hadien ban pyniaid ia ka WhatsApp .
Ka kynhun ialehkai rugby jong ki kynthei ka India ka la ioh khur ia ka nam rupa ha ka Asian Sevens trophy .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban shim ia ka rai halor kane .
To ai ba ki jingrakhe kin ai mynsiem ia ngi ban pyni nuksa ia ka jingim jong ngi katkum ka jingim bad ki kam jong u Shri Ram .
Ka IAF ka don 10 ngut ki kynthei fighter pilots , kiba la shah hikai ban pynher ia ki liengsuin jet supersonic .
Ka jaka pule ka la iasoi ia ki MoU bad ki karkhana trai ri na ka bynta ka jinghikai kam .
Katba u Rough u dang ialap ha ka balang Parish halor ka nongrim Protestant jong ka jingjied paidbah ia u Pastor , u la tyrwa ia u Knox sha ka balang na ka bynta kata ka kam .
Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba sawdong ka iing .
U ong ba u trei palat ia ka 60 kynta .
Ka NYKS ka dei ka seng kaba laitluid jong ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai .
Ngan ai ha ki ia ka ri kaba bha tam ha Ijipt baroh kawei . '
Ka jingduna um dih ka long ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kumne !
Ka Karina ka dang long ka samla ha ka por ba ka la leit sha Paris na ka ri Denmark jong ka ban pyrshang ban long ka nongak phlim .
U la long , ha kata ka por , ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong nga .
Ka jingbam janmiet : u khaw , u syiar , u sohjew bad ka doh sniang .
Ki wad ia ki por kiba biang bad ki long kiba khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong ki . U Loukas 4 : 13 . U Jakob 1 : 14 .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba 15 tylli ki longiing ki sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing kaba la twa .
Nga mut . . . ym don ei ei kaba mih na ki jingthiah bunk .
Utei u rangbah u dang shakri kum u Chairman jong ka tnad jurip ba iatreilang .
Ka sorkar pdeng ka la buh 11 tylli ki kamra ban peit ia ka jinglong jingman .
U nongmihkhmat barim jong ka sor Mumbai .
Ka Kajal Bhai ka la wan hajan nangta ka la ieng sngap jar khyndiat por shuwa ban ong , To pyllait noh ia u .
Calculus ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki jait maw bapher bapher .
Kum kane ka jinglah nongialam kaba sniew da u Mayor jong ka San Juan , bad kiwei kiwei ha Puerto Rico , ki bym lah ban ioh ia ki nongtrei jong ki ban iarap .
Ka jingïalehkai bakhuid ka dei kawei na ki jingïalehkai web ba pawnam tam jong ka ri India ha Netflix .
U lum Elbrus uba jrong tam ha Europe u don ha ka bynta ba shathie jong ka lum Caucasus kaba heh .
Hato dei tang ma nga uba pyrkhat ba ka sorkar jong ngi ka la leit f . . king biej ?
U Samuel u la ong , “To lum lang ïa ki Israel baroh ha Mispah , bad ngan duwai na ka bynta jong phi ha U Trai .”
Pyrkhat ruh ia u Moses uba ngeit . Kaba pawnam napdeng ki jinglong jong u ka long ka jingsngewnguh jong u ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka ADHD ka dei ka jingpang jabieng kaba don ki dak kiba kynthup ia ka rukom bym shimkhia , ka jinglong kaba sngewtynnad palat bad ka jinglong kaba sngewthuh bakla kaba pynthut ia ka jingtreikam ne ka jingroi jingsan .
Hato ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ?
Bad u myntri kam poh iing jong u ha kata ka por u Amit Shah ruh un ym leh kumta.
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u
Nga la leh kumba la bthah ia nga .
" Ka sorkar ka donkam ban jubab iano kin pynshitom na ka bynta kane ? " " "
Kumjuh ruh kum ka McMurdo , ka jingiathuhkhana ka kynthup ia ka jaka tih mawshun jong ka AmundsenScott South Pole , ka Khlaw Shackleton , ki Khlaw ba rkhiang jong ka McMurdo bad ka jaka tih mawshun jong ka ri America ba shathie hajan ka lum bah Roberts .
" " " Nga uba kren ha phi nga long ma u ," " U Jisu u pynbna ."
U lah ban iohi ba ia ka jingduk ym lah ban pynduh tang da ka jingpule .
" Kat kum u Theodosius Dobzhansky , " " la ju ithuh ia u Haldane kum u case ba marwei " . bad ha u Michael J. D. White , " " u riewstad biology uba stad tam ha ka pateng jong u , bad lehse jong ka spah snem .
Ka jingktah jong u ia ka histori jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba ym lah ban klet .
Ka jingsiew ia ka ram paidbah khlem da khein ia ka jingsiew lypa ia ki lad ki lynti
Ia kine ki kot yn sa pynbiang sha ki nongialap ba la pynbaptis hadien ka jingialang mynta ka miet , hynrei kim dei ban pyndap mynta ka miet .
Ka Dewarists ka la wanphai biang hadien ka jingïapher kaba ar snem .
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u la paw ha ki khubor mynta ka sngi namar ka jingiateh lok jong u bad ka samla jong u ka Natasa Stankovic .
Ka sorkar ka la ai ia ka da ka jingthoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor bad sdang ia ka jingtohkit .
Na ka bynta kane ka MHA ka la thaw ia ka Division kaba kyrpang ha ka tnad kam pohiing , u la bynrap .
La sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki .
Bad ym don shuh . Ym ju don shuh . Ki mat kiba la dei ban pynbeit slem bha da ki sorkar barim , la pynbeit mynta .
La tip ruh ia ka namar ba ka la iathuh ia ki 2210 tylli ki hadith , ym tang ha ki mat kiba iadei bad ka jingim shimet jong u Muhammad , hynrei wat ha ki phang kum ka jinghiar pateng , ka jingleit jingwan , ka jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei ki sobjek .
U la ong ba ka Pakistan ka thrang ban wad ia ka lad kaba hok bad kaba suk ia kane ka jingiakynad kaba la slem bha .
Khatduh eh , hato phi la ioh ia ka jingthiah kaba biang shwa ka test ?
Ki bleithaw jong u Blei Nataraja , u Ganesh ha kawei ka krem ​​ki dang don ha ka jinglong kaba bha hapdeng ki dur bleithaw kiba la sniew .
Ki para marjan jong ki ki la iathuh ha ki pulit ba kim shym la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei .
Ka ju sumar bha ia u tnga jong ka u Manzur Elahi .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 2 , 16, 919 ngut .
" Ka jingpynsangeh kan treikam mardor . " " "
Halor baroh ngi donkam ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh , ka la ong .
U Sachin Tendulkar u don ka jingkyrkhu sngi kha kaba paka na ka bynta u Ishant Sharma .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Irani ha kaba iadei bad kane .
U Syiem Syiem ha ka jingleit jngoh jong u sha New Delhi ha u bnai February 2019 u la kular ban bei tyngka palat US100 billion ha ki bynta ba kongsan ha India .
" U la pawnam namar ba u la leh ia ka kam kum u Sheldon Cooper ha ka sitcom jong ka CBS " " Ka jingkynthoh jong ka jingbthei kaba khraw " ".
Hadien la ai ia u ia ka jingsumar kaba donkam .
Da kaba leh katkum ka jingtip ba thikna jong ka Baibl , phi bad ka ïing ka sem jong phi phi lah ban ïoh ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
15 akar ba thikna 30 akar ba thikna
Nalor ba la pynshitom ia kine ki nongshah pynrem na ka bynta ka kam leh beijot , ka iingbishar ka la rai ruh ia ki da ki jingshah set phatok bapher bapher na ka bynta kiwei pat ki kam kiba la pynngat ia ki .
Ki nongthombor kim shym la lah ban rung shapoh madan Eidgah namar ka jingpahara kaba pyrkhing bha , u la bynrap .
Ka sdang kumne : Kine ki long ki jingthoh kiba ki baron ki wad bad u syiem u ailad .
PEIT bha bad jrong ia lade ha ka durkhmat .
Katto katne ki bynta jong ka met jong u ki la shah pynbthei haduh 100 meter .
Kane ka dei ka jingtei biang bad jingpynheh ia ka jaka iaid liengsuin barim kaba la shna da ki dieng .
U heh ka AP BJP sa shisien u la buh san tylli ki jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla :
U Ajit Wadekar : U nongthaw jingmut uba la ialam ia ka jingjop jong ka kriket India shabar ri .
" " " Ka seng Congress , BSP bad SP ha ka sngi Balang ki la kynthoh ia ka BJP kaba synshar ba ka " " " " pyniar ia ka jingkyrshan " " " " ia u MLA ka party u Kuldeep Singh Sengar uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta . " " " "
Ka bor ba kongsan jong ngi ka long ka jingtreilang .
Ki la sdang biang ha ka rukom kaba rit naduh ka 1 tarik u Iaiong ha ki kyndon bapher bapher kynthup ban buh thylli shiteng na ki jaka shong .
Ka kylla long ka phang kaba sngewtynnad ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki nongialehkai online .
Dei ban pynthikna ba baroh ki jingpynbeit , kynthup ia ka jingai jingiarap ha ka por kaba biang ia ki nongtrei rel , katkum ka jingdonkam la pynbiang ha ka EOL siding .
" 14 Nalor kata , u Paul u la pyni ba ka " " jingjahthait " " ba la kular kam dei tang ka jingshong shnong ha ka Ri Jingkular hapoh ka jingialam u Joshua . "
Kawei pa kawei ka kynthei ka iakynduh ia kum kine ki jingeh .
U la pynpaw mynshwa ba u kwah ïa ka jingïadei kaba bha bad ki para marjan jong ka Japan na Asia , khamtam eh bad ka China kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka .
Ka jingialeh ka dang iai bteng ha ki katto katne ki jaka khappud .
U nongpyniaid ia ka phlim Paltan : J P Dutta .
' Hynrei kumba phi ong , ka pisa kan pynim ia ki komishon jong ngi da kaba itynnad . '
Ka jingshna , jingdie bad sam ia u Letrozole la pynsangeh .
U Myntri u la ong ba ki khynnah ki dei ban iasam ia ka jingshem jong ki bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ynda ki la leit phai sha la iing .
Kane ka kynthup ia ka jingsiew na ka bynta ka kam ba la leh .
Ngi la wad ia ka hynrei ngim shym la lap ia ka .
U kpa jong nga ruh u long uba stad bha .
Ka la long kaba palat ia kata bad bun kiwei pat .
Ka jingpynkylla ia u jait soh uba jrong por da u soh uba lyngkot por .
Ka jingpyndonkam ia ka kde . Ka jaka pyniaid
La burom ia ka kynthei kum ka tnga tang lada ka long ka kmie jong u khun , khnang ba ka jinglong shynrang bad ka jinglong shynrang jong u tnga jong ka kan paw bad ka jaitbynriew kan iai bteng .
Ngi dei ban leit , ngin sa duh ia u Bsein .
Ka ai jinghikai kaba lah ban shaniah bad ka iarap ia ngi ban shem ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Ka don ka kynhun kaba don 24 ngut ki nongialehkai .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka nongrwai ba pawnam ka Sunanda Sharma bad la thoh da ka Jaani .
Ha ka jingpeit nyngkong don kiba lah ban kyntait ia ka Ain kum kaba la rim bad ki lyngngoh kumno uno uno u lah ban ieit ia ka .
Ka long ka rukom ba ki lai ngut ki nongjop . . .
Ka kynhun jong ki briew kiba la jied ne thung da ka sorkar pdeng kiba don ia ka bor ai jingmut .
Kane ka jingtip kyrpang kan long kaba lah ban ioh tang na ka bynta ki khubor ba la phah bad ki khubor ba la pdiang .
Ka jingshah jied jong u Scrooge ka la nang kiew , bad ha ka snem 1952 , une u briew u la don la ka jong ka kot lyngkdop .
Kane ka ATM kam ju ioh pisa .
U Rahul Gandhi u la pynjah burom ia ka India , dei ban panmap : Ka BJP
Nga thikna ba ka sorkar thymmai ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka Bangladesh , la ong u secretary jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka iing dorbar Myanmar u Bo Bo Oo .
Ka sorkar kan ai ia ka 5G spectrum na ka bynta ban pyrshang ia baroh ki nongialehkai telecom ong u myntri IT u Ravi Shankar Prasad .
Kiwei pat kiba shah kem ki long u Rajon , u Robiul Islam bad u Shah Mahbubur Rahman Roni .
U Nongthaw jong ngi u kwah aiu ia ngi ?
Ngam lah ban ap ia ka jingialehkai ban sdang .
Ka jingpyrkhat jong ka ia ka jinghikai ka pyniapher ia ka na ka Ecumenism .
Ka BCCI ka la pyntip ruh sha ki pulit jong ka Kolkata ba u Shami u la leit sha Dubai na ka bynta ar sngi ha u bnai February .
Ka jingialehkai kaba pynduh jingkyrmen ia ka Bayern ka la kut noh ha kaba u khlur jong ka Dutch u Arjen Robben u la ioh ia ka red card namar ba u la pynjah burom ia u referee hadien ka jingtem kaba khatduh .
Nga sngewtynnad shibun ia ka art .
la seng ia ki board pynbeit ram ha man la ka seng jong ki jaka Bengal katkum ka ain jong ki nongshim ram ha ka rep ka riang jong ka Bengal .
Hynrei ka jingkhang dam ka la pynduh ia ka jingkyrmen jong ki .
Ngi don ka jingpynthikna jong U Jehobah ba ka jingkut jong kane ka pyrthei kan wan ha ka por ba la buh !
Kata ka la jia bunsien hapdeng ki briew jong U Jehobah . KI LA SHUKHUH IA KA JINGAI JONG KA JINGSHONGKURIM .
New Delhi : Ka jingshimkhia jong ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India ha ka por kaba biang ka la plie lad ia ka ri ban iashim bynta ha ka Deaflympics ha Sofia Bulgaria .
Pyntreikam ia baroh ki jingshakri bad ki jingtei jong ka sorkar Delhi ban pyllait im , ban pynbiang ia ki jaka sumar bad jaka sah ia ki nongshong shnong , ki samla pule ki la dawa ha ka charter jong ki .
Ha kane ka mang tyngka la mang da ki million ha ki katto katne ki projek kiba heh .
La ai ruh ia ka kyrdan ‘ Subuddhi Khan ’ bad la ai ia ka ‘ jaigir ’ ba la buh khyndew kum ka dak jong ka jingithuh syiem .
Ka IT Centre bad hynriew tylli ki CIC ki la pynkhreh ban treikam .
Ka jingim ka dei ka jingieid , sngewbha ia ka .
Ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba lai jong ka India .
" U nongialam ka Congress ha LS u Adhir Ranjan Chowdhury u la kren bein ia u heh shipai India u General Manoj Mukund Naravane da kaba ai jingmut ban " kren kham duna , trei kham bun " " halor ka jingkren jong u PoK "
Arngut ki nongtuh la kem , la ioh kurup ia ki mar .
Shwa ban iasoi bad ka WWE ha u snem 2009 , u Ewen u dei u nongialehkai rah bor bad u la long u nongjop ha ka jingialehkai rah bor jong ka USA .
U Narendra Modi u ngeit ban burom ia ki riewshlur jong ka ri , kiba la aiti shibun na ka bynta ka jingiatylli , ka jingshngain , ka jinglong trai ri bad ka roi ka par jong ka jaidbynriew baieid jong ngi .
U la rem da ka jingkhein kaba rit kaba long 1,610 vote .
U kpa jong u Sharad u dei u paralok ba jan bha .
Ka kynhun barit jong ki briew ka bam katto katne ka pizza ha ka miej
Hadien kata la ai jamin ia u .
Hynrei ka shim por haduh lai sngi ban pynpoi .
Ha ka sngi kaba bud , nga la hap ban leit panmap .
Baroh ki unit kin don ia ki kor pynmih lyer kiba treikam ha u snem 2017 .
Wat pyrkhat wat ia ka jingsumar .
Ha u South Pole baroh ki liang ki peit shaphang mihngi .
Ka jinglong paralok ha ka jingkiew jong ka ri .
Bad ka long ka kam kaba eh bha .
" " " Nga sngewbha ban leh ia kane ."
Ka Hospital ha Chengalpattu Medical College Hospital .
Lehse u la pynpra ia kawei pa kawei ka rib kaba u don .
Kaei kaba phi kwah ban ai jingmut ?
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u Pollard u la khot ïa u nongïalehkai ba bujli sha madan watla la ju ong ïa u da ki umpire ba dei ban kyrpad shwa .
Ka jylla kan pyndonkam ia ka bor bad ka iktiar jong ka lyngba ki nongmihkhmat ba la jied da u paidbah .
Ka Pak ka lah ban shah rem thma ha ka India : Imran .
Shiphew ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Lada ngi la leh pop kaba khraw hi , to ngin wad ia U Jehobah , duwai ha u ban panmap bad pan jingiarap ba kynja mynsiem na ki rangbah Khristan .
Ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri , u mihkhmat ia ka Queensland , bad ka Adelaide Strikers ha ka Big Bash League .
U Girish Chandra Dey bad u Nakur Chandra Nandy .
Ka lah ban long ba haba u Dabid u thoh ia kine ki kyntien u la pyrkhat ia u khun jong u u Solomon .
" Ngi la wanrah ia ka online account ba la khot ka Selfie Digital Savings Account , kaba pynlah ia ki nongthied ba lah ban wan ban plie ia ka bank account online ." " "
Kane kan thaw ia ki kam kiba biang ruh .
Ym lah ban pynphai ia ki passport jong ki nongbylla India ha Iraq : Amnesty
La iohi ruh ha ki dur ki nongak phlim ka Samantha Prabhu bad ka Naga Chaitanya .
U la pyntip ba 3 lak tylli ki kali elektrik la dep ban die hapoh ka FAME India Scheme .
To iathuh ia nga , lada phi tip ia ka jingsngewthuh . U Job um lah ban ai jubab .
Bengaluru : Ki pulit ka nongbah Bengaluru ki la kem ia lai ngut ki nong Pakistan , kiba sahkut ha kane ka nongbah ha ki kyrteng kiba thok Kumaraswamy Layout .
U Dr . U Mohan Singh u la pynmih sanphew tylli ki Kafi jong u Bulhe Shah ha ki kot poitri jong u Bulhe Shah 1930 ryngkat bad ka Jingpynrung , ki jingthoh , ka jingim , ka index , bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1303 , ka kyntien ka thew ia ki seng khaii .
Nga la shim ia ka jingkhein bad peit ia kane na man la ki liang , bad ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh nga la poi sha kawei na ki rai kaba eh tam ha ka jingim jong nga , ka la thoh .
Na ka bynta kiwei pat , baroh ki la iaid katkum ka jingthmu .
Kaei kaba thymmai ha ka pliang ?
Ka kaiphod ka pynpaw ruh ba ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ki mar shabar ri kam dei tang ha ki jylla kiba roi .
Ki 6 tylli ki jinghikai jong ka SWAYAM ki paw ha ki 30 tylli ki jinghikai online ba bha tam jong u snem 2019 ha ka thup jong ki Class Central .
Ym shym la ai soh turnip na ka bynta ka jingbam janmiet ha kata ka miet .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ka kham kongsan ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ki pulit rong saw ki la shah pyniap , bad da ki spah ngut ki la shah thang ne shah pynjulor ha ki iing jong ki .
U la jubab , Ha kane ka por nga la shongthait .
Kane ka Sorkar kan pynpaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai ban pynsuk ia ka jingpynurlong ia kane ka jingthmu .
Kaei ka style jong u kum u coach ?
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka China kam don jingthmu ban pynkylla ia ka U . S . , lane ban bujli ia ka U . S .
Ka BJP ka sngewtynnad ia ka niam Hindu .
Ka jaka set koidi ka lah ban bat 3 000 ngut ki koidi .
Nga leit ban interview ia u stagg mynta .
U Shri Rajnath Singh un iakynduh ia ki kynhun bapher bapher ha Srinagar bad Jammu .
La bthah ia baroh ki nongshong shnong jong ki thain khappud ba kin shong khop hapoh ki iing ki sem jong ki .
Baroh ki briew kiba la noh synniang bad nga la klet ban kdew .
Ki la dep ban leh ia ka jingkhang .
ba phin kit ia la ka jong ka jingjah burom bad phin sngewlehrain namar kiei kiei baroh kiba phi la leh , ha kaba phi long ka jingpyntngen ia ki .
NA KA BYNTA KA BNENG STOP IA KA .
U nongpynmih Ace u Dil Raju u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka la long ka por kaba pynsngewsih shibun .
" " " NGAM PDIANG IA KA BUROM NA KI BRIEW " " " .
Ka CBI ka la pynngat ia u myntri kam pohiing barim ka Gujarat u Amit Shah halor ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingdawa pisa bad ka jingthaw buit ha kane ka mukotduma .
Kaei ka sngi ba kongsan jong ka Amazon ?
U Smith u la mihkhmat na khmat ha kaba u la kamai 69 ron tang na ki 47 tylli ki bol .
Wat kane kam ju treikam .
" " " Kumba nga la ong katto katne por mynshuwa kane ka sorkar kam dei hok ia u Rajan , " " " " u la ong.
U Siddharth u la pyni ia u Hrithik ha ka phlim Bang Bang ! bad ki iasam ia ka jingiadei paralok kaba bha .
Ki la rung sha ka FIFA ha ka 12 tarik u Naitung 2005 .
Hadien u la kylla long u myntri sorkar ha ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ha kata ka por .
Hato ki briew ki pyni ia kajuh ka jingsngewtynnat ban kyntiew ia ka jingsuk ? Kham niar ! Hynrei bun ki pyrkhat da kaba husiar ba ka don katto katne ka nongrim ban kyrmen .
Ki ar tylli ki jylla ki don ruh ki jingiateh ba dang iaid shakhmat bad ki tnad insurance . Kano kano ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi kan donkam ruh ia ka jingiakren bad ki .
Shisien ka T . I . U Saji sir u la jia ryngkhat ban peit ia ka jingshad jong nga ha kawei ka jingshad bad u la kylli ia ka kmie jong nga hato nga sngewtynnad ban ak ha ka serial .
3 Lak Ki Briew Lah Pynmih Aadhaar Data Lyngba Ka Website Ka Sorkar Ka AP
Ki bynta jong ki nongthied bad ngi don ar tylli
Ka la thrang ia ka polisi pdiang ia ka lad kaba iaryngkat haduh katta katta .
Ka jingkyndit ! Kaei kata ka jingkyndit ?
Ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki kam kiba iadei bad ka HR ha ki rel India .
Ki Spain bad ki paralok jong ki mynta ki la synshar pura ia ki nong Mexico .
Ki mashin tan ba kyrpang ki pyndep ia ka kam .
6 , 000 man la u snem ha ki lai bynta kiba iaryngkat kaba long Rs .
Ka Infosys ka sngewsih : Ka SEC jong ka US kan tohkit ia ki jingkynnoh jong ki nongpynbna khubor , ka Sebi ka wad jingtip shuh shuh .
La pdiang sngewbha ia u Modi ha ka kad liengsuin jong ka Varanasi da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik .
Ka iew Dhulia , ka iew Gangapur , ka iew Manipur , ka kad liengsuin Kalaiya , ka iew Dasmuni ki long katto katne ki jaka ba kongsan ha rud wah .
Namar bunsien u jumai u shim por 35 haduh 40 sekhon , bad lada une u jumai un neh ar minit , u lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba shyrkhei .
Hynrei u la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki arliang mamla lyngba ka jingiakren .
Sngewbha peit ia ka jingkordor jong ka kam jong phi bad nangta jied ia ka lynti jong phi .
U lyngdoh uba la sngewlehrain um kwah shuh ia ka jingeh , kumta ym shym la beh kam ia u Kpa .
Tang katto katne ki kot khubor la pynrung ha ka Index Medicus ne Excerpta Medicus .
Ka jingkhein kyllum jong ki hynriew ngut na kine ka long hapoh 117 sngi , bad na ki 8 ngut ka long 121 sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la shim ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Haba kynthoh ia u Rahul halor ka jingkren jong u , u myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong : U president ka Congress u la khot ia u myntri rangbah duh uba pawnam bad uba hok , u nongtuh .
Kumba 800 ngut ki heh pulit yn pyntreikam ha kylleng ki jaka pynpra .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih ha ka kolej Gargi ha Delhi halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki samla pule kynthei ha ka por ba pynlong ia ka tamasa jong ka kolej .
Ka Naxalbari block ka kynthup ia kawei ka shnong khein briew : ka Uttar Bagdogra bad ki jaka nongkyndong kiba don 6 tylli ki gram panchayat kata ka long . Ka Naxalbari , ka Bagdogra ba shapoh , ka Bagdogra ba shalor , ka Gossaipur , ka Hatighisa bad ka Maniram .
" Ka jingialeh bad ka jingsngap ." " "
Ka jingiathuhkhana shaphang ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka Bhavana Ramanna ka dei ka director jong ka HomeTown Productions kaba dei ka iing pynmih phlim kaba pynlong ia ki jingpyni shad bad jingrwai .
Ka jingeh ka la mih ha ka thain Muzaffarnagar kaba don ka jingsngewkhia ia ka imlang sahlang hadien ba lai ngut ki briew ki la shah pyniap haduh ban da iap .
La jied ia nga kum u nongthoh namar ka jinglong RSS bad ka jingai jingmut jong nga .
Ngi sngewkmen ban ioh biang ia ki briew jong ngi .
Ka jingpang SCC ka nang kiew katba nang heh ka rta bad ka jingpang kaba jur bha ka long ha ka rta kaba 60 snem .
Ka East India Company ka la tei ia ka Fort St George bad ka iing syiem ha ka jaka ba don kumba san kilometer sawdong ka dewbilat .
Ha ri India ym tang ha kane ka iing dorbar hynrei ha ki rynsan shabar bad kiwei kiwei ki jingialang , ki seng bad ki riew shimet ki don ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw pyrthei .
U don ha ka jingshah set phatok mynta .
Khaleda ha phatok hadien ba la shah rai pynrem nyngkong
Nga kyrmen ban sah ha ka lynti .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Gadkari u la pynskhem ba ka seng ka thmu ban pynduh noh ia kane ka kyndon ba kyrpang ha ka riti synshar ka ri .
Man la u CP ba iasoh bad u CP ba la pyndap u don u DCP hapoh jong u .
Kumta ngi la rai ban leh kumta .
Te lada u briew u kylla bamut , U Jehobah un map ia u .
MEWAT : Ki nongtrei bad ki samla pule jong ka Shaheed Hasan Khan Medical College kaba don ha Nuh bad ki pulit ki la ia tyngkhuh ha ka jaka pule mynta ka sngi ha ka por janmiet .
Ka jaka ka dei ka jaka picnic kaba ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri ki sngewtynnad bha .
Lah ban iakynduh ia ki Post Office ba marjan na ka bynta ki jingtip ba bniah , ong ka khubor ba la pynmih da u M . U Sriraman, u nongpeit ba rangbah jong ki PO, ka tnat pdeng jong ka nongbah Chennai, ka tnad pdeng jong ka nongbah Chennai.
Ka jingtuid man ka por jong ki nongleit nongwan kiba poi ha katei ka station ka la pynjur ia ka jingeh , u la bynrap .
Ka them hangne ​​ka long katto katne mail ka jingheh .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Principal u RG Dogra .
Hooid ngi thrang ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah na ka bynta ka burom ban long ki briew jong u .
Pynthikna ba u don ia kine ki lai tylli ki jingdon jingem harum :
Ha kiba bun ki khep , kan kham bha ban pyndep da kaba duna ban ia kaba pynbor ia lade da kaba shim ram .
Ki briew ki dei ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh iwei ia iwei pat ym ban pynbun ia ki .
Balei ka carbon monoxide ka ktah ia ngi ha kane ka rukom ?
" " " ' . . . Thakurganj ' ka dei ka drama ba sngewtynnad jong ka longïing bad ka khana shaphang ka longïing kaba ïadei bad ka UP . "
Katno ka long ka jingkyrkhu ban shakri bad ban iaroh ia U Jehobah U Blei uba im bad uba shisha uba pynpaw ia ka jingieit kaba janai , ka hok , ka jingstad bad ka bor ! U Jehobah Uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bymjukut
U Rama u ialap ha ki briew bad ki briew ki pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka drama kaba sngewtynnad .
Ha ka jingpynbiang por la siew ia ka pisa ba la buh thikna lada jia ba u nongbiang u iap .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewskhem ia kito ki briew , kiba la don jingartatien ha kane ka kam , hynrei kumba nga la ong ha kawei ka por kaba mynshuwa , kam pynkylla ia ka jinglong jingman .
Kumta nga dang pule .
U Manavarma u la bat ia ka Sri Lanka kaba la shim ba u la synshar naduh u A . D . 691 haduh 726 .
U kpa jong u u dei u heh pulit jong ka Punjab uba don ha Barnala .
Ki la iathuh ba ia ki 10 tylli ki unit kiba kynthup ia palat 1,000 ngut ki shipai la weng noh na ka thain Jammu jong ka Union Territory .
U Chamling u dei uwei na ki myntri rangbah jong ka jylla uba la shakri slem bha .
Ka Australia ka ju ialehkai bha ha la iing bad kumta kan long kaba eh bha ban pynliem , u la ong .
Ia ka jingtrei jong u Apu bukker bad u Al rasi la buh ia u nombar kum 270 kiba la pyndonkam kum ki dawai china .
Ki myntri jong u Modi ha ka gym .
Nalor ba ki hikai ia ki sobjek ha ka kamra klas , ki nonghikai ki long ki nongpyniaid bad ki nonghikai kiba kyrpang , kiba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah skul jong ki .
Ka bynta jong ka Ramgarh ka jngai 15 km na ka surok bah .
Hynrei tang ma u uba sngewtynnat !
Kham mynshwa ki sorkar jylla bapher bapher kiba kynthup ïa ka Maharashtra , Bihar , UP bad kiwei kiwei ki la ailad ban pyllait khajna ïa ka phlim kaba la ak phlim da u Farhan Akhtar kaba dei ka phlim biopic shaphang u nongïalehkai ba pawnam u Milkha Singh .
Mano ba lah ban pynim ia kiba iap ?
Kumba ka long mynta ka kam kam da long kaba heh .
La tip ba u nongak phlim Telugu u Nandamuri Balakrishna u la kynthoh halor ka jingïakynduh jong ki nongïalam ka kam phlim Telugu bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao .
U Qaboos u bat ia kine ki kyrdan : .
Hynrei ka jingeh ka kham jylliew khyndiat .
U rangïalehkai ka Australia u Usman Khawaja u la ïoh ban thep ïa ka shispah kol kaba nyngkong jong u ha ka ODI kaba lai pyrshah ïa ka India ha ka sngi palei ha Ranchi .
Ka Thma bad ka Jingsuk ka dei shaphang ka thma ha kawei pat ka ri .
U Modi ji u la ai OROP ia ki jawan jong ngi , ka Congress ka la ai ' tang u Rahul tang ia ka Priyanka , kawei ka kyrdan kawei ka pension ' : U President ka BJP u Amit Shah ha Una .
Katto katne sngi mynshuwa nga la telegraph sha ka Sorkar Pakistan bad ka Sorkar West Punjab shaphang kine ki kot .
Ngin sa aiti shen ia ka thup jong ki bynta , u la ong .
Te , mynta ki don 2 tylli ki lad .
Ki nongshong shnong ki pyndep ia ki jingkitkhlieh khnang ban ioh ia ki hok .
U Schaffner u la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor Rolling Stone , U Nongtem , Ka Sur Shnong , bad ka kot khubor Trouser .
Halor jong ka , la pynhiar ia ka dor bai insurance sha ka kyrdan kaba rit tam kaba ym don mano mano ruh ba lah ban pyrkhat .
Ka don ha ka them Santa Ynez .
" " " Kane ka jingtohkit ka donkam ban iaid la ka jong ka lynti ."
ka thma hapoh ka ri bad ka jingpynlong shimet .
U Shubman Gill u la ioh khusnam ia ka khusnam ' Man of the Match ' namar ba u khlem shah rem 102 kol .
Iehnoh kam u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Oli .
Ki party Left ki lamkhmat ha ki 30 tylli bad ka Congress ha ki 37 tylli katba ka BJP pat ka la lamkhmat ha ki 9 tylli ki seat .
Na kane ka phase , u la long u jingmih bad u dak .
Na ki 14098 tylli ki tank ba la maramot da ka tnad um , 4 087 tylli ki tank la lah ban iada pura haduh mynta .
Kumjuh ruh u James Vince u la ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ban bujli ïa u Alex Hales .
Nga la pyndep ia ka phlim kaba bud jong nga bad ka kyrteng jong ka ka long Laal Singh Chadha .
La maham ia u da ki pulit bad la pyllait noh ia u .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki sorkar ban pynbeit ia ka jingkulmar .
U Myntri ka tnad Science bad Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la kam ba u la slap ïa u nongpynïaid TV ha kawei ka jingkhawai shongkurim namar ba u la pynïadei ïa u bad u nongthoh khubor ba pawnam ha ka TikTok u Hareem Shah .
Kane kan pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong ka pateng kaba thymmai .
Ka jingmut jong ka jingim ka long tang ban im .
" Ha ka ain kam don kano kano ka jingpynbeit la ka long ban pynbiang ne khang ia ka lama ba kyrpang na ka bynta kano kano ka jylla " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ".
U Ramamurthy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jingbam shabar ka la mih kham mynshuwa ha ka histori jong ka jingkylla , bad bunsien ki khniang ki dang shaniah ha ka .
" " " Ngam don ha ka jingiakhun ban long PM ."
" Ki ong ba ka ri jingbhabriew ka dei ka hok jong ki paidbah ," " ka la ong ."
Ia ka bynta jong ki nongpyniaid ASHA la lum lang kumne harum : Pyniaid ia ki jingialang jong ki kynhun jong baroh ki ASHA ha ka thain shisien shibnai .
Katto katne ki bank DCC kiba la synshar da ka NCP ki la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka tulop jong ki nonghikai skul rit bad skul heh bad ki la thmu ban pynslem ban ioh biang ia ki ram .
Ha kaba ym don mano mano ba don ka jingmyntoi kaba khlem akor .
Ka jingiapher dor jong ka Diesel hapdeng ka Delhi bad ki Jylla ba marjan
U Shri Ranglal Jamuda u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad karkhana pynmih marbam jong ka sorkar India mynta ka sngi .
Ha India , ia ki mrad ba la jah rngai la iada da ka ain .
" Hynrei ha Bengal katto katne ngut ki briew ki la kam ba ki la pyniap ialade namar ka jingtieng ." " "
Kan long kaba lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Ha ka rta kaba saw snem ka ïing ka sem jong u ka la kynriah noh na Miami sha ka dong jong ka Park Slope ha Brooklyn , New York .
MIRWAIZ UMAR FAROOQ , Chairman , Hurriyat Conference .
U Robert u la kiew ia ki jaka ba pawnam kiba kynthup ia ka Burj Khalifa , ka Eiffel Tower , ka Sydney Opera House bad ka Montparnasse Tower bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jaka ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ka jingthmu ban shna ia ki kyndon shna iing kiba jyrngam ka long ban pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kynmaw ba U Jisu um shym la ong ba ka jingim kan sa sahkut namar ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba pynsngewsih .
Pynbha ia ka jingpeitngor , ka jingwad ia kiba iakynduh bad pynthikna ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba la shah pynthut kin sdang biang kloi katba lah .
Ha u snem 2014 ka bor jong ka BJP ka long 282 ngut .
Ka Bangladesh ka bud ruh ia ka polisi ban pynlong ia ka ri kaba ym lah ban pdiang ia ki phetwir Rohingya .
Ha ka jingbym siew ia ka kuna u nongshah pynrem un shah set phatok kaba jur shuh shuh haduh hynriew bnai .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha duriaw bad ka jingpeit bniah ia ka um , bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka India ruh ka la shah shitom .
Ka kam kaba iadei bad ka jingkhein ia ka ratio ka dei ka kam kaba stad bad kaba tbit .
Ka bom ka la bthei hadien ki lain .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka ïing pynmih phlim jong u Karan Johar kaba don ha Cama Industrial Estate ha Goregaon East ha Mumbai .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka dur kaba itynnad .
Da ki jingmaham kiba bun kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi science kiba palat , palat 50 000 tylli ki jingpule ha kine ki snem , ka jingpynkut ka long ba ym lah ban lait ba ka jingdih duma ka long kaba ma ia ka koit ka khiah jong phi !
U Gadkari u la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka CM ka BJP da kaba ong ba ka party bad kumjuh ruh ka sorkar pdeng kin kyrshan ia ka namar ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka kim don jingmut ei ei .
Ka kynhun jong ki kolej jong ka Chandigarh ha Jhanjeri ka la pynlong ïa ka tamasa pynïaid kam kaba man la u snem kaba la tip kyrteng kum ka Crusader 15 da ka jingthmu ban pynrung ïa ki sap pynïaid bad ki sap treikam hapdeng ki samla pule .
Nion ha ka link jong ka jubab ba khatduh .
Man la ka por hadien ka test kaba ar ngi la nang kiew .
Ki bosalt kiba la rkhiang shi bynta ki la poi sha ka sla jong u bnai namar ka jingbthei jong ki lum .
Ka dei ka jaka shong kaba plie mynta hynrei kham mynshuwa la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por .
Ym don bai rung ne bai ai jinghikai ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingmut , kane ka long kaba ym lah ban kiar .
Nga dang leh ruh ia ka jingthung symbai jong ka kam kaba phi iadon bynta .
Da ka jingai mynsiem jong u kpa jong ka ka la nang ia ka kriket jong ka na ki khynnah shynrang ha ki surok ba marjan jong ka .
Ki CRF ki dei ka jait jingpyniapher kaba khlem jingpyniaid ia ka rukom pyniapher .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh pyniap ia u tnga
Kane kan iarap ban pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba don ha ka lynti ban kiew biang .
U President Eisenhower u la long u U . S . President ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka India ka la pynduna ia ka jingtuid jong ka wah ha ka por tlang na ka bynta ka Bangladesh ha u snem 1993 sha ka jingtuid jong ka wah kaba duna ia ka 10,000 cusec ha ka jaka jong kumba 34,500 cusec ha ka jingiateh ba khatduh .
U Syiem Philip hadien ba u la leit jngoh ia kane ka dewlynnong ryngkat bad ka tnga thymmai jong u ka Mahadei Elizabeth II , u iahap thikna bad ka jingbatai bad kumta la burom ia u kum u blei sawdong ka dewlynnong Tanna .
Ha kawei na kita ki sngi , u la leh beijot ia ka .
Haba kdew ia ka prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah skul ha kane ka sngi , ka la iaroh ia ka sap jong ki bad ka la sngewnguh ia ka jingai mynsiem bad jingpyniaid ba la ai sha ki da ki nonghikai jong ki .
Kumta ngi kyrmen ba ka tnad elekshon kan shim ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Nga kwah ba phin sah hangta .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jinglong ka la nang kiew .
15 Hato kine ki jingpynkylla ki la paw ba ki long kiba myntoi ?
Bishar bniah u PM ia ki projek kiba iaid shaphrang ' ha Odisha .
" U nongaiktien u la ong ba ka Army ka pynrem " " da kaba tyngeh bad kaba thikna " " .
La jied ia u sha ka Rajya Sabha na ka bynta ka samoi kaba lai .
Kata ka long tang kawei ka bynta .
Ka Janhvi Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha ha Varanasi da kaba pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba itynnad bad ki paralok jong ki.
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka jaka sumar jong ka thain kam don dawai na ka bynta ka jingshah ktah ha ki khnai .
Hooid u la iohi ia u ha ka suinbneng kaba paw .
Baroh arliang mamla ki la iakhlad noh .
Hynrei u la iapher jingmut halor ka mat jong ka jingsynshar ba iatylli bad u la ong ba ka ri kum ka India ka donkam ia ki khlieh bapher bapher ban iawan lang ban noh synniang sha ka rai kaba kongsan .
Katba ki nang san , ki nang jan sha ka kyrdan mahadei .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Lber 1934 ha Amritsar .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba pdeng bad kaba rit ka la kiew da 0 . 4 na ka shispah bad 0 . 6 na ka shispah .
Ka la long ruh ka nongrwai dub .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia kane hynrei ki la pyrshah .
CA : Te haba phi ong ba ka dawai ka lah ban long ka cell ym ka pill , phi kren shaphang ki cell jong phi hi kiba lah ban long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump
Da kaba phi ïakren bha bad pynroi shaphang ka jingshisha jong ka Baibl , ka balang jong ki Blei bad ki rangbah balang ba la thung , phi hikai ïa ki khun jong phi ban burom ïa U Jehobah bad ban sngewnguh ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong u .
Kawei pat ka daw kaba kongsan jong ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri ka long namar ka jingduna jong ki sohjew ba dang thymmai .
Bun ki bank kynthup ia ka ICICI , HDFC ki la pynhiar ia ka sut ha ka FD hadien ba la pynhiar ia ka dor jong ka RBI .
Ka komiti jong ka iing dorbar ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang ruh .
Ki Iyer kiba jur ki la sdang ban beh ha ka por 8 . 30 baje mynmiet , bud sa ka eriong bad u slap uba jur bha uba la neh kumba shi kynta eiei .
Ka pynlong ia ka jingdie kot man la u snem .
Hynrei u nongaiktien jong ka Apple u la kyntait ban kren eiei .
Kane ka kali ka dei kaba dang leit sha Kashmir na Kathua District .
YM don satia kaei kaei pat kaba Id kham bha ban leh , ki nongap light ki la ong man ka por .
Ka jingkylla jong ka ri France ka la sdang ha ka snem 1789 .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan don u slap ha ka por mynsngi bad ka la ong ba ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 40 degree Celsius .
Baroh ki nongleit nongwan la iathuh ba ki la shngain bad ka liengsuin ruh kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor .
Ka BJP pyrshah ia ki samla pule .
" " " Lano ngin sdang ban ai jingbam mynstep ia nga ? " " "
Na ki 130 ngut ki samla pule bar ri kiba la shah kem ha ki bor synshar jong ka US haduh ka sngi Thohdieng namar ba ki la pynrung kyrteng ha kawei ka skulbah thok kaba la kynnoh ba kin sah ha katei ka ri , 129 ngut ki dei ki nong India .
Haba phai sha ki jingialang ba man la u snem kiba la dep u la pyntip ba kane ka jingialang ka don sa saw tylli ki jingialang .
La ïakren bad u President ka jylla u Aashraf Ghani bad u la ai ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingshah thombor ha Kabul .
Kallar hr sec school , Perungamanallur .
Ha ka kam pynrem jong phi , ngan ai jingmut ba phin buh jingmut ia kine ki khniang .
Watla u President Trump u khot ia nga u nongiakren uba eh hynrei ma u hi u long uba tbit bha ha ka art jong ka jingiateh bad nga dang ioh jinghikai shibun na u .
Watch : Ka BJP kan thaw sorkar ha Rajasthan ong u Vasundhara Raje .
Palat hajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang ha kaba kiba bun ki dei ki kynthei .
Ia ki la kit da ki trok .
" Hato ka Jingthoh Bakhuid kam shym la ong ba U Khrist un wan na ka symbai U Dabid bad na Bethlehem ka shnong ha kaba u Dabid u la ju shong ? " " "
Dang shen ka Mayawati ka la thung ia u Anand Kumar kum u nongmihkhmat jong ka seng Bahujan Samaj ha ka ri baroh kawei .
Hadien la phah noh ïa ki sha ka Hospital jong ka sorkar Medical College Jammu , ong u nongaiktien .
Ym don satia ka jingpynshisha ba ki stem cell ki lah ban sumar ia ka jingpang sniehdoh kaba slem .
Ngi la buh ia ka fund ban pynskhem ia ka iew ka hat da ka pisa kaba T.3,000 klur .
" " " Nga sngewtynnad kumno ka kynhun jong nga ka ialehkai ."
U Manohar u la iathuh ruh ha ka website ba ia ka por yn sa pyndep ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Plan Bashisha Hyundai Ha Ri India
Ka jingkylla buit jong ka BJP ha Bihar ?
Kumba long ka dustur , yn pyndonburom ia ki nongialeh laitluid ha kane ka sngi .
Baroh ki shna ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Shuwa ban pynpaw ia ki kyndon jong ka ain shipai , u Allawi u la pyni ia ka jinglong ba kloi jong u ban shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba ka Washington ka shim ba ka long kaba donkam .
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka West Bengal .
" U la ong ba ki jingkren jong u ki long kiba la " pynkylla khongpong " " ban pyni ia u kum u " " nongleh bymman " " da ki nongialeh pyrshah jong u ban jop elekshon ."
Ki pulit ki la plie ia ka kamra bad ki la lap ia ka ba ka la shah pyniap .
da ka jingmut jingpyrkhat ban thaw ia ka jingkylla .
Hynrei ka State Congress kam kwah ban kam ia ka jingshisha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la buh por ban iashim bynta ha kane ka jingialang , u la pyntip .
Kaei kaba ka Congress ka kren ha ka jingpynbna jong ka ha kane ka bynta , ka Pakistan ruh ka pyndonkam ia kajuh ka ktien .
Ka tamasa kan long haduh ka 31 tarik u August .
Na kine kiba kham heh ki dei ha Uttar Pradesh .
Pynmih ia ka Thinamani da ka New Indian Express Administration
Ki 8ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha ka distrik Kushinagar .
Ka jingtrei ba nyngkong jong u Aurobindo ka long kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ka sain hima sima ha ri India .
U Manohar Lal Khattar u Myntri Rangbah ka Haryana , u CM barim u Bhupinder Singh Hooda , u Dushyant Chautala ka JJP bad u Abhay Singh Chautala ka INLD ki dei ki riew pawkhmat .
Ki plan ki don ka jingtreikam kaba kham slem da kaba don 1GB ka data ha ka shisngi .
Ha katei ka jingialang u PM Modi un aiti ia ka pisa Rs .
Kaei kan long ka jingktah jong ka jingbym pynpaw ia ka jingkhia ha ki jingshisha bad ki jinglong jingman kan donkam ruh ia ka jingbishar kaba kan shong ha ki jingkylli bapher bapher jong ki jingshisha kiba la ialeh pyrshah .
U la leh ia kaba biang na ka bynta ka ri jong u .
Kane ka thup jong ki tiar kiba sniew kam don tang ki tiar kiba rit hynrei ki tiar ialeh kiba don ha ka teknoloji kaba heh bad kaba kongsan .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongseng kam seng jam jong ka jylla , ka ri bad nabar ri .
Ka jinglong mynta ka long , pynban , kaba sngewsih .
Ka don shibun ki kam kiba dang dei ban leh .
Bad ki aiti ha U ia ka bynta jong ki shakri jong U . u briew , ban thikna , u long uba shai ba um don jingsngewnguh .
Ka Ophis jong ka khajna kamai ka don hangne ​​.
Ka BJP ka la khreh lut ban bat ia ka bor ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhatisgarh .
Nga lah ban shim ia kiba bun ki nongpang bad kamai shibun ka pisa , hynrei ban leh kumta kan pynduh ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingjylliew jong ka ram ha ri Bilat Ka ram ha ri Bilat ka byrngem ban pynthut ia ka ioh ka kot bad iehnoh ia uwei na ki saw ngut ki briew ha ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki bym lah ban weng , la iathuh ka kot khubor jong ka Daily Telegraph jong ka London .
La pyniasoh biang ia ka ha Kassel ha ka snem 1980 .
Katba kawei pat ka bus ka la shah tynrah ha katei ka auto rickshaw ha kaba lai ngut kiba don ha katei ka kali ki la iap ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Da kaba pynpaw ia ka jingthmu pyniap briew jong ki , ki Jiw ki dawa : " " Kam long kaba bit ia ngi ban pyniap iano iano ruh " " ".
Ki heh jong ka RBI ruh kin iadon bynta ha katei ka jingialang .
Ka la don ka jingpynkylla kaba khlem thikna kaba kyrteng ka MacPaint X kaba long 3 . 0 beta , khamtam eh na ka bynta ki briew kiba kwah ban lah ban pyndonkam ia ka prokram .
Don katto katne kiei kiei kiba ka pisa kam lah ban thied .
Ki symbai , ki sboh , ka um , ka jingtrei , ka jingdonkam por baroh ki kham duna haba ianujor bad ka rukom treikam kaba rim .
U Riaz u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Kumno phi lah ban leh ia ka sngi hadien sngi ?
Ka blang ka ieng ha rud duriaw ha khmat ka umsaw .
Arngut ki blang hapdeng ka jingkhang jong ki maw bad ki dieng .
" " " Ia ka khajna na ka excise la pyndonkam ha ki skhim pynbha paidbah bad pynroi jong ka jylla . "
Ka ain ka thmu ban pynshitom kham tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Delhi : La lap ia lai ngut ki nong Nigeria kiba la iap ha Uttam Nagar . ka jingtohkit ha ka
Kiei ki katto katne ki buit ba u Soitan u pyndonkam ban pynngop ia ki shakri U Jehobah mynta ? Ngi la iohi ha ka jingjia jong ka Im kumno u Soitan u la pyndonkam da ka buit ban pynsniew ia ka jingpyrkhat jong ka .
Watla ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor synshar bunsien hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam ban weng ia ka jingeh jong ki .
Kane ka jingkylla kaba sniew ka la ai dak ia u Louis ba u la duh noh ia ka jinglah ban synshar kum u syiem ba pura , bad u la hap ha ka jingsngewsih .
Ka wan ha phi ha ka por ba phi khmih lynti ia ka .
U coach ka Belgium u Roberto Martinez bad u rangïalehkai barim jong ka Madrid u Guti ruh ki la shah pynïasoh bad kane ka kam .
Kum ka nuksa , ngi lap ba ki kynthei kiba don ki jingkylla ha ka DNA na ka bynta ban pynkynriah ïa ka jinglong kmie ruh ki don ki bynta jong ka DNA code kiba ïadei bad ka jingsdang jong ka jingwan bnai hadien bad ka jingsangeh bnai hadien , ong u Mills .
Ka jingtreikam ban tehlakam ia ki khniang ka dang iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ki tnad rep jong ki jylla bad ka bor synshar shnong .
" Ha ka jingkhlad noh jong u Sushant , u Farhan u la thoh ia ka poim bad u la thoh " " Thiah noh ko hynmen jong nga Thiah ."
Ban ong Dhamma ka jinglong paralok ka donkam kham bun ban ia ka jingsngewrit .
U la ai khublei ia u Mr Karunanayake uba la shimti ia ka kam kaba thymmai kum u myntri kam bar ri .
Ka Anushka bad u Ranbir ki la ïasam lang ruh ïa ka jaka ha ka phlim ‘Bombay Velvet’. '
Ka jinghap ka AirAsia : La ioh ban sei sa 3 tylli ki met iap
Ia une u khynnah la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka hok kam don satia ha ri India .
Ka pisa kaba mih lyngba ka jingdie ia kine ki mar kan leit sha ka board ym sha ka sorkar jylla .
Nalor kane ka la sam ruh ia ki dur bapher bapher na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Baroh ki don 71 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district kiba leit ban thep vote ha ka bynta kaba nyngkong ha ka 28 tarik u Lber .
Ka jingrakhe iathoh shongkurim jong u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath kala sdang .
Ia ka jingkyrshan ia ka jylla ba kyrpang jong ka Vidarbha la pynpaw da u Loknayak Bapuji Aney bad u Brijlal Biyani Vidarbha .
Ki jingialehkai ki don ka bynta kaba kongsan ban pynduh ia ka jingkhuslai na ki kam ba man ka sngi .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 271 tyngka . 90, ka 3. 7 na ka shispah
Ka jingrwai ka long ha ka sur kaba heh bha .
U Akshay Yadav u dei u dkhot ba mynta na ka Firozabad Lok Sabha konstitwensi .
Hato phin don ha ka jingkhawai miet jong u Trai mynta u snem ?
Nga la leit ban dro ia ka hangne ​​.
Baroh arngut ki nongialehkai kiba rit bad kiba heh ki ialehkai bad noh synniang bad kata ka dei ka dak jong ka kynhun kaba bha .
Ka Trinamool Congress ka la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingpyniap briew .
Ka dak sangeh hajan kawei ka iing ha ka jaka iakynduh surok .
Mynsaw u Momota number 1 ha ka pyrthei , khlad noh u nongniah kali ha Malaysia .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka Rs 1 . 8 lak mynta , ki la ong , ka long kaba donkam ban ai jingiarap ia ki paidbah kiba shlur ia ka jingktah jong ka jingkiew dor kaba heh .
Ka Pakistan ka la bitar ia ka jingkren u Pillai halor ka ISI
U Harsimrat Kaur Badal jong ka SAD u dei u myntri ka tnad pynkhreh marbam ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka file ka iaid khlem pisa .
U R Balki u dei u tnga jong ka nongshna phlim Gauri Shinde bad u la pynmih ia ki phlim kum ka Pa , Cheeni Kum .
New Delhi : Ka Sikkim ka la shah niew kum ka jylla kaba khuid tam katba ka Jharkhand ka wan khatduh ha ka thup halor ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong jong ki 26 tylli ki jylla .
U Ashok Gehlot jong ka seng Congress u lamkhmat da 5, 112 vote na Sardarpura .
Ngi la iap na ka jingkyrduh hangne ​​.
La hap ban khot ia ki pulit .
Ka jingpynkylla ia ka ain SEBI ka dang don ha ka jingpyrkhat .
U kpa tymmen u ju shah kynthoh ha kiwei pat , hynrei u don ka jingshai ha ki khmat ba itynnad jong u kiba blue bad u ju sngewbha .
Nga bet ia ka kam jong nga ha kane .
U Rakesh Sinha u dkhot jong ka BJP un wanrah ia ka bill jong ki dkhot shimet ha iing dorbar ba ha khlieh duh na ka bynta ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
Ki long ki nongjop ha man la ka hok bad ki dei hok shisha ban ioh ia ka jingithuh kaba lah ban pynshlur ia kiba bun ban bud ia ki dienjat jong ki .
Kawei pat ka dur ka pyni ia lai tylli ki bsein kiba la pynkhih ia ka khlieh bad phai sha ka liang .
Ki don lai tylli ki bynta ha ka riti synshar .
Palat lai lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na Ganjam bad 1 . 3 lak ha ka Puri .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba pher bha .
" " " Ki kam lehnoh ha Kashmir kam dei tang ka jingeh jong ka India , ka dei ka jingeh jong ka pyrthei baroh kawei ."
Ka nuksa na India ka pynshai ia kane .
Hadien ka jingujor jong ka , ki pulit jong ka sor Nashik ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Da kaba ka India ka dei ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei , ki briew ki nang bun kiba shah ktah ha kane ka jingpang .
U kyrtong Mayor jong ka BSP u la lamkhmat ha Meerut bad ka Congress ka la lamkhmat ha Mathura , ong ka ANI .
U PM Modi u la kren ruh halor ka jingthmu jong ka sorkar ha ka liang ka koit ka khiah ka Ayushman Bharat .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki phra ngut kiba dang sah ha katei ka kam .
Ka India ka la dep ban kiew stet ha kane ka liang .
Ka hukum ka kynnoh ruh ia u ba u pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniakhlad nalor ba u buh jingma ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki paidbah .
Ka bench ka la mynjur ban buh kyrteng kyrkieh ia kane ka kam .
Ka Annadamangal ka pyni ia ka jinglong babha jong ka imlang sahlang jong ki Bengali ha kata ka por .
Kumta ia ka kyntien die la ju pyndonkam kyllum bad ka jingpyniaid iew .
Sngap , sngap ko paralok jong nga phim lah ban lait .
Nga la phone ia u Nawaz Sharif ban ai khublei sngi kha na Kabul .
Kumta kine ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki sngewsih .
94 klur haba ianujor bad ka jingduhnong kaba Rs .
Kane ka la pynlong ia u ban duh ia ka jingpeit .
Ka la pynpaw ia ka jingbhabriew jong ki team kumjuh .
Ki briew ki la khang ia ki surok bad lynti rel ha ki jaka bapher bapher ha ki ar tylli ki district .
15 Ha kaba pynbha pat ïa ka jingïadei bad U Jehobah , ka jingduwai ka long kaba donkam .
Ka Chhattisgarh kan sakhi ia ka jingthep vote kaba ar bynta ha u bnai Nohprah .
La pyrkhat ba don kiba iarap ha kaba iada , katba kiwei pat ki iarap ha kaba ai bam ne ha kaba pynduh ia ki jingthaw kiba pyrshang ban shong ha ka sla jong u starfish .
Hynrei u Kotal u la pynbeit ban ïalehkai ha pdeng ruh lada donkam .
Ki la wan ha ka tduh jong ki tank jong ki nong America .
" " " Nga ithuh ba ka jingbam ka dei ban long kaba lah ban ioh na ka bynta ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ha ka dor kaba rem " .
Ka Karnataka ka la don lypa ia ka ATS .
Ka bynta jong ki kot lyngkdop jong ka ri Mihngi ka don 50, 180 tylli ki kot lyngkdop ba la shna da ki sla sohjew kiba kordor bad 22, 134 tylli ki kot lyngkdop ba la shna da ka kot .
Ki briew ki la ia kren shaphang ka jingdon ia ka jingstet jong ka data kaba 1 gigabit ha ka shi sekhon .
Ka kompeni kan pynmih nyngkong ar tylli ki mar ha kaba baroh ki don phra tylli ki jait ha kaba sdang 2019.
Hapoh katei ka por ka Teachers Recruitment Board ka la pyndep ia ka kam ban thung 45 832 ngut ki nonghikai hapoh ki katto katne ki kyrdan kumne harum : 1 .
Ka riti synshar ka ong ba kan ym don ka jingpyniapher katkum ka jaitbynriew , ka niam ne kano kano .
U SP u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba shisha ha kylleng ki thain .
Haba don katto katne ka jinghiar dor , ki don ki jingujor .
Pynbeit 1 tbsp ka jingpyndap ha pdeng jong kawei pa kawei ka round .
Lieutenant , nga la ioh jingtip ei ei .
Ki nongshong shnong Jiw ki la shah pynshitom bein bad shah thombor jur .
u la kylli ia lade . Nangta u la sngewthuh ba ka tnga bad ki khun jong u ki la pynleit jingmut ha ki thong kiba kham don jingmut ha ka jingim .
Kan sa don sa kawei pat kaba hadien shen .
Ha u bnai Iaiong 1940 , u McAuliffe u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej thma jong ki shipai jong ka ri America .
Ka dohnud jong nga kan ym shah ia nga ban leh kumta .
La pynlong ia ki Jan Dhan Camps ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh bad la plie ia ki bank account jong kum kine ki kynthei .
Mynta lada phin kohnguh skhem ia ka sur jong nga bad phin sumar shisha ia ka jutang jong nga , te phin sa long ka jingdon jingem kaba kyrpang jong nga na kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Kumta ka BNP ka ialeh ban ioh ia ka jingkyrshan na ka pyrthei kaba pura , la kam uwei u nongialam jong ka seng .
Ka Jinghikai ia ki Jinghikai kiba kordor Kumno lah ban pyndonkam ia ka Nongbishar lynnong 9 ban hikai ia u khynnah ia ka jingdonkam ban long uba pynrit mynsiem ?
4 ngut ki la shah mudui halor ka jingpyniap ia u nongthoh blog u Niladri
Kaei kane ka jingiapher haba nga khot ia phi , ka dei na ka daw jong ka kam .
Hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ka sorkar jong ngi ka la leh aiu ?
Ia ka kyrteng na ka bynta ka Japan ha ka ktien Japan la thoh da kaba pyndonkam ia ka kanji bad la kynnoh Nippon lane Nihon .
Lathuh ia nga ba phi dei na France , bad nga iohi ia kaei , ka kynhun jong ki jingkren bein ?
La tyrwa ruh ban pynkiew ia ka penshon sha ki nongthoh khubor kiba trei ba la pynskhem kiba la buh palat 20 snem ka jingshakri .
U la ong ba la maham ia ki nongrep ba kim dei ban leit sha shiliang wah .
Phi dei ban husiar bha ia kaei kaba phi bam .
" " " U Dawood Ibrahim um don ha Pakistan " " U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Muhammad Faisal u la ong ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u man ka taiew . "
Kaba kongsan shisha ka long kumno U Blei U peit ia phi , bad u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long .
Ka khubor ba la beh noh ia nga na iing ka la mih ruh ha ka por ba nga dang don ha ka Bigg Boss bad mynta ka la wan phai noh .
Ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur da u Srijit Mukherji ? s Ka phlim Bengali ' Rajkahini ' .
Ka kynhun shipai ka la pynkhreh .
U Myntri Rangbah ka Telangana uba dei u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao u la ai ka jingkyrshan ïa u kyrtong President jong ka seng NDA u Ram Nath Kovind hadien ba u la ïakren bad u PM Modi .
U nongthoh u Farhad Samji uba don mynta ha ka jingjop jong u Rohit Shettys ‘ Simmba ’ u la thoh ïa ki jingïakren .
Pyllait ka sorkar Punjab shiteng na ka GST ia ki mar langar ha Golden Temple
Da kaba sngewnguh ia ka jingaiti noh jong ki haduh 650 ngut ki lehnoh dang shen , u Myntri Rangbah u la ong ba yn pynbha pat ia ki katkum ki skhim jong ka Centre bad ka Sorkar Jylla .
Lane lada kin ioh wat ia ka jingiarap na ka sorkar ?
Kane ka extension ka ailad ia ngi ban burn ia ki dur jong ngi ha ka CD .
Kane ka jingbymsngewthuh suki suki hynrei ka la nang saphriang ha man la ka bynta jong ka jingim jong ki nong German .
Ka pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai ba iadei bad ki seng bapher bapher jong ka pyrthei khamtam eh jong ka Japan , na kaba la pyntreikam nyngkong eh ia ka jinghikai jong ka jingsumar ia ka jingpang ha Bangladesh .
