Ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingstad bneng ki la wan ryngkat bad ka jingwanrah ia ki buit thymmai , kynthup ia ka kor peit ia ki bneng bad ka jingshon dur .
Ka jingpule ka la wad bniah ia ki katto katne ki jinglong bad ki jingjia kiba ktah balei ba ki shynrang ki pynlong ia ki kynthei kum ki kynthei .
Ki la iakynduh ia ki pulit jong ka Bahadurgarh ha kaba iadei bad kane .
Ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka duriaw , ka jingiarap ia ki briew , ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ki jinglehkai lang bad ka jingjaboh ia ka duriaw .
U trei ha u slap , ka sngi bad ka jingkhriat .
U aktor Eddie Redmaynes uba pyni ia u Hawking ha ka phlim u la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam .
Bun ki jait jingbam ba tei met bad ki jait jingbam bapher bapher ki pyni ia ka jingshem jong ki nong India .
Ka la jia ha ka Sngi U Trai ruh .
Kumta ki pung ki ju long kiba jylliew bha bad kim lah ban bat ia ka um slap kaba biang ban bteng haduh ka por lyiur .
Ka jinglong jong ki ka la pynlong ia nga ban bishar bniah ia ka nongrim jong ka jingsngew pyrshah jong nga .
U Trai u la pynshitom ia u Pharaoh bad ia ka iing jong u da ki jingpang kiba khraw namar ka Sarai ka tnga u Abram .
Peit ia ka dur jong ki :
Hynrei ngam tharai ba nga don ka mang tyngka ban leh ia kata .
U YS Jagan u la leit sha Vizianagaram ban bteng ia ka Praja Sankalpa Yatra na Makkuva kaba don ha Salur constituency jong ka Vizianagaram district .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba la pyndap haduh 10TB ka lah ban thied .
kiar na kano kano ka kam
Ka seng ka dei ban ai ia ka list sha ka Grameenphone .
Sngewbha jied ia ka folder kaba la don lypa .
U President ka US u la ong ba u la ïakren bad u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ u Paul Ryan .
Ka jingma jong ka jingpang khlam , pynban ka dang sah .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kot khubor la pynmih ha u bnai Naiwieng 1862 .
U la ong ba ka jingtyrwa ka long kumba kam long kaba shisha .
Ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka BJP hadien ka jingjop bypoll ka la ong ba ka BJP ka long kaba sarong .
Bad nangta ngi lah ban kren shaphang ka kyrdan B biang jong ka jingthew jong ka jingstad ba iadei bad ka jingtreikam, kaba long kum kaba phi tip katto katne ki jingbei tyngka ba la leh ban pynduna ia ki katto katne ki jinglut.
U Manu Kumar Jain , u khlieh jong ka Xiaomi India u don ha ka stage .
Don kiba la iohsngew ia ka , bun kim shym la iohsngew .
Ka dak ka don ia u briew uba ieng hajan ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel .
Ka jingiakajia jaka : Shah siat ia uwei u briew ha Hyderabad
Ki jingpynbeit jong ka DNA ? Ka paw shai ba u briew u lah ban long trai ia kawei ka syiar kyrpang , hynrei hato u lah ban long trai ia ka jait syiar baroh kawei ?
Mynta ngi la don ki jain ki nep , ki jingbam , ki kot na ka bynta ki khun bad ki jingbam masi .
Ha ka jingiapher , kaei kaba ka Ktien U Blei ka ai jingmut ? Balei kam long kaba bha ia u Adam ban bteng marwei ?
Ngim shym la ialam ia ka sha hospital .
Ki ïew ki don ha ka jaka ïakynduh lang jong ka Galapagos .
Ka la jan ban slap .
Bad kawei pat ka jingitynnad ka long ba ka jingpyniadei ia ki lain jingbam lah ban pyniasoh da kaba suk bad ka jingtei jong ka antenna .
U Biden u khot ia u Trump u nonglehkai
Em . U Jehobah u la pyntip ia u ba ki don kumba 7,000 ngut ki briew kiba iaineh kiba pyrshang da ka jingngeit ban shakri ia U Blei uba shisha ha kito ki por kiba dum kum ma u .
Hadien kata ka la seng ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim .
" Nga shun haba uwei pat u briew u iathuh ia kane." " "
U Suresh Raina u la kular ban noh synniang T. 52 lak katba ka India ka dang ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
PATNA : Ka Special Task Force jong ki pulit ka Bihar ka la kem ia saw ngut ki heh shipai Maoist ha Muzaffarpur district .
Hangta u la iakynduh bad ki briew kiba ia im lang kum u Pankaj Mullick , u K . C . U Dey bad u Pahari Sanyal .
Pule ruh : Ka por ïalehkai jong ka IPL 2018 SRH , ka jaka , ki tarik
Ha kajuh ka por , watla u Omar u la ïaroh ïa ki shipai kiba la pynlong ïa ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba la ïakynduh thok ïa u Machil , hynrei u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka rai jong ka ban khang noh ïa ka jingtohkit ïa ka jingïakynduh thok jong u Pathribal .
Nalor kata , katba ki seng Shiite bad ki kynhun lehnoh Kurdish kiba la mihkhmat ha ka Dorbar Synshar jong ka Iraq ki nang paw pyrthei kum ki jinglehkai jong ka US , ka jingïaleh pyrshah da ki tiar ka lah ban nang kiew shabar jong ki jaka Sunni .
Ka long barabor tang ka longiing .
Ki pulit ki la ong ba u dei u nongdih kyiad bad wat u dih drok ruh .
Hynrei u la foul ia ka jingpyrshang kaba bud jong u .
Ka jingpang ka paw da ka jingsma ha ki shyieng bad ka jingduna snam , kaba iadei dur bad ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka lyer arsine .
U Gibson bad ka kompeni pynmih phlim jong u , ka Icon Productions ki la shem jingeh ban ioh pisa kaba biang na ka bynta katei ka phlim .
Ka Duriaw Basaw ka don ruh bun ki lum ba shabar duriaw kynthup katto katne ki atoll ba shisha .
Ki briew jong ka Gujarat ki long kiba la san bha .
" " " Ka longiing Cosby ka ai khublei ia kiba bun ki briew na ka bynta ki jingduwai jong ki na ka bynta ka Ensa ba ieit bad ba itynnad jong ki " " ong u Wyatt ha ka kyrwoh .
Ha kane ka jingleh jong ki pulit , ka la don ruh ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongiakhih bad ka seng pulit , hynrei shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raja Ram .
Hynrei la jop noh kloi ia ki jingeh ha ka jingkha khun bad ka Kompani ka la sdang ban pyni ia ka jingmyntoi kaba itynnad .
Kum kane ka jingmih kan pynkiew ia ka jingshaniah bad jingtreikam jong ki council ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka pyrthei .
Ngi sngewskhem bha ia kine ki elekshon .
U Mark u la ong ba un sa ioh ia ka pisa ha Boston .
