Kumno ngin ia leh ?
Ki shipai bad ki nongshong shnong ba rit paid ki siew ia ka jinglut .
Ka kam jong nga ka la dep bad nga la leit noh .
Napdeng kine , hynriew ngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha Vijayawada ki pulit ki la pynthut ia ka deeksha kaba la pynlong da ka YSRCP .
Haduh palat shispah snem ka imlang sahlang jong ki kolej kam don la ka jong ka jingtei .
Hynrei kane kam dei ka pisa jong nga .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ka kynhun jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah ka la poi sha iing jong ki arngut ki nongbylla sngi na ka bynta ban shim ia ki nongmuna jong ki na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Urdu .
Ka la sdang ban ialehkai golf ha ka rta kaba 12 snem .
U nongshna ia kane ka jingkiew kaba la khot ka jingpynlaitluid , u dei u Manmohan Singh .
Haba phai sha ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ha ka liang ka jingkha khun ka India ka sahdien bha .
Dang shen ka la trei bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim Manikarnika ha u snem 2019 bad ha u snem 2015 ha ka phlim ka Tanu ka shongkurim bad u Manu.
Khlem pep kiei kiei baroh kiba ring mynsiem kin pynkiew ia la ka sur ban iaroh ia U Jehobah . Hynrei hapdeng kata , ngi lah ban leh aiu marwei marwei ban ai burom ia U Blei ?
Ka la don ka jingtwa ha ka kti bad ka kjat kadiang jong u .
Ki jingthung jingtep ha ki 6 tylli ki shnong Patiala kiba shah pynjulor ha ka um Ghaggar
Ka mynsiem ialehkai kaba khlem lah ban pynduh ia u Jyoti Basus kaba u la pynpaw ha ka jingim jong u baroh kawei ka la don ban iohi ha ka jingiap ruh kumjuh .
Ka Chautang kaba mih na ki lum Siwalik ka dei ka wahduid jong ka wah Sarsuti kaba long pat ka wahduid jong ka wah Ghaggar ha ka jylla Haryana jong ka ri India .
Phi lah ban wan shane tang shi minit ?
Ki prokram jong ka Council ki long ha baroh kawei ka jylla .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei ia ka phlim .
Baroh kiba ioh pang : 2407 ngut . Kiba dang im : 715 ngut , Kiba la koit : 1639 ngut , Kiba iap : 53 ngut .
Kane ka jinglehkai ka pynkhlain ia ki shyieng ba shapoh bad ki shyieng khmat .
Ka rukom ka ai ia ka rukom pynkhuid da ki jingthaw ba im kaba don ka jinglah kaba khraw ban ioh biang ia ki marpoh khyndew ha kaba iadei bad ki sboh duckweed bad ki dohkha .
Da kaba pyndonkam ia ka kor wad bniah kaba pawnam jong ka Google . com ban wad ia ka kyrteng jong uwei ban tip kham bniah shaphang jong u .
Ka kam ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid bad ban pynrung ia ki nongioh jingmyntoi kam shym la long kaba suk , la ong u heh jong ka seng Nabajatra jong ka World Vision International , u Rakesh Patel .
Kumno phin tip ia ki jinglong ba thymmai jong ka fashion ?
" " " Ia kane ka kompeni liengsuin la seng ha u snem 1985 da u nongkhaii na Ireland u Dr Tony Ryan . " " "
" " " U la pynshai lyngkot ia u President , halor ka rai ba dang shen jong ka Sorkar India ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai Kyrdan Kyrpang ia ka Jammu and Kashmir . " " "
Kum shi bynta jong ka jingpynroi lang ia ka Kevadia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia ki projek bapher bapher ha ka 30 bad 31 tarik u Lber 2020 .
Wat ki briew jong ka Tamil Nadu ruh kin nym pdiang ia kane .
U briew uba bat ia ki jingshai lynti ha ki kti jong u hajan kawei ka surok .
Ka HSBC ka thmu ban ot sa 10 hajar tylli ki kam : Ka khubor .
Ka kmie bad u kpa jong u baroh arngut ki wan ryngkat .
Kiwei pat ki kompeni ki lah ban jied ia kane ka rukom siew khajna ba la pynlait hadien ba la kut ka shuti khajna ba la don lypa jong ki lane ka por ba lait khajna .
U Rajamouli u dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit bha ha ka Tollywood .
Ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kin ym iadon bynta ha ka jingiakhih hynrei ki la ai jingkyrshan .
Ki 60 ngut ki samla pule ki wan na kylleng ka ri . Ia ki khynnah la jied kyllum naduh ka klas 9 haduh 12 , na baroh ki skul kynthup ia ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ki samla pule ki donkam ban shim ia ka kot pdiang bad shim ia ka kot lyngkdop .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 192 bad leit jngai .
Ha kata ka por u Raja Danuj raI u la seng ia ka hima kaba kynthup ia ka district Dhaka bad Barisal bad ka nongbah jong ka ka long ha sonargaon kaba jngai katto katne mail shathie na Dhaka .
" " " Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ym pat ju don kano kano ka sorkar kaba la pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ka bor jong ka ban pynlong ia ka jingpyni paidbah ha kum kane ka jingheh .
Kumta la ai kyrteng ia ka kum ka Maharaja Manindra Chandra College kum ka jingkynmaw ia u kpa ba pawnam jong u , u Maharaja Manindra Chandra Nandy na Cossimbazar .
Ka India ka ioh ia ka kabu ban jied ia u president ba nyngkong eh uba kylla .
Utei u nongtrei jong ka leT u la ong ba u la shah bthah ha ka ISI jong ka Pakistan ban shim ia ki shipai India ban leit peitngor ia ki .
" " " Hynrei ka histori ka long kum ka glue kaba khlain , kane ka jingjah burom kan ym iehnoh ia ki ." " "
Ka la pynithuh ia u nongbishar .
Ki phlim jong u ki long kiba la niewkor namar ka jinglong bashisha bad ka jinglong shlur jong ki ha ka rukom thoh .
Kiwei pat la kynthoh kum ki jingstad thok .
Kane ka long kawei ka daw kaba ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki ia mynjur lang .
Kum ka jingshisha , u Dr Radhakrishnan u la kyrpad hi dalade ia ki nongkyrshan jong u ban rakhe ia ka sngi kha jong u ym kum ka sngi kha jong u hynrei kum ka sngi jong ki nonghikai .
U Mirza Fakhrul u la kren ha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Kalibari ha ka nongbah Thakurgaon ha ka janmiet sngi Saitjain .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Jawad tehsil baroh kawei jong ka distrik .
U la ai burom ruh ia u Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba don ha ka jaka pule ban shim ia kane ka projek .
Ki pulit ka Patna ki la register ia ka mukotduma jong ka jingkyrshan ban pyniap ialade pyrshah ia ka samla jong u Rajput bad ka Rhea Chakraborty kaba dang sdang ban ak phlim halor ka jingujor jong u kpa jong u aktor ba la khlad noh u K K Singh .
" Kawei pa kawei ka ad ka pyni ia ka jingmih kaba pher , katkum la shah ne em ia u " " Dokken Virus " " ban rung ha ka system . "
Ki bor pulit ki la ong ba ka jingiap ka paw ba ka dei na ka jingpang dengue .
Ki 6 tylli ki District ki kynthup ia ka Dumka , Deoghar , Pakur , Godda , Jamtara bad Sahibganj .
U Bapu Nadkarni uba la khlad noh u la wan ha kad liengsuin ban shim ia nga .
Im shu sngewtynnad ban sdang ban ialehkai biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u iohsngew ia kane .
Ia kine lah ban ioh na ka .
Kane ka plan kan ai ia ki nongpyndonkam 10GB ka data .
hadien shispah snem la pynher noh ia ka barrage . ha ka 1 tarik u risaw 1954 u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla Andhra u la buh maw na ka bynta u nongpyniaid thymmai bad ka jingkhanglad .
Kumno ia kane lah ban batai ba u AG um shym la kyrshan ia u nongpyniaid na ka bynta ki skulbah ka long kaba ym lah ban sngewthuh , u la ong .
La pan jingmap na ki blei ne na u briew uba don ka jingialeh pyrshah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Mullum Malarum .
Ngim dei shuh ban sngewhun tang ki jingkren jong ka jingthmu , ka la ong .
" U Einstein u la ong ba ha ka jinglong kyllum u " " " aether " " um long shuh uba pura , namar ka geodesic bad kumta ka jinglong jong ka por bad ka jaka ka shong ha ka jingdon jong ki mar . "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh .
Hato phi dei ka khmat baby ?
Irrfan Khan : U tnga uba ieit .
Ka Sngi Bakhraw U Jehobah ka la jan Kumno u Sephanaiah u la batai shaphang ka sngi bakhraw U Jehobah ?
Ka jingdon jong ki 3000 tylli ki jinghikai ba la buh ha ka portal .
Ban pynbiang ia kine ki jingdawa , ka OUP ka donkam ia ka jingmih kaba kham bun .
" " " Ka BJP ka ju ai lad ia ki samla . "
Ki nongshong shnong ki la khang lynti hangne ​​ruh .
Hynrei ka jingroi ka la hiar bad ka la kylla long negative ha ki lai snem ban wan ban kiew biang sha ka 2 . 9 percent ha ki san snem ban wan .
Ki jingrwai ki la lah ban buh ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nongkyrshan .
Ki briew ki vote ia kawei ka party hynrei ki vote ki leit sha kawei pat .
U la kamai 39 ron bad bam saw tylli ki wiket .
U la bynrap ba ha baroh 95 tylli ki block pynroi la pynbiang 111 tylli ki kali kit nongpang thymmai , kaba pynduna ia ka por ba kham duna ban sumar ia ki nongpang .
Ka la ong ba ka tnad pla tyngka jong ka Jylla ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam ban wanrah ia ka jingshisha .
Ka ktien ba kongsan jong ka Ri Congo ka dei ka ktien Phareng .
Ka jingiap jong u George Floyd ha ka kti jong u pulit ophisar ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah ha ka ri America .
La rah noh ia u Darwin , ban ym wan phai shuh .
U pulit u la ong , Mr .
Kum kane ka jingshaniah ka ai ia ngi ka jingshlur ban pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ban ia kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
U Henry u la iakynduh mardor ia lai tylli ki jingeh ha ka sain hima sima .
Ka dei ka kamram jong ki heh sorkar ban pyntreikam ia ka polisi kyiad jong ka sorkar , u la ong .
Ha Ireland , u Professor Micheal Mcginley u la seng ia ka projek ban shna ia ka rukom lum um slap ha ka module jong ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah Dublin .
U Umpire u la leit sha jrong hadien ba u Ashwin u la ujor bad nangta ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng jong u bad u Buttler katba ki jingïalehkai ki dang ïaid shakhmat.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Sorkar Pdeng ka wanrah ia ki ain ha Parliament bad ka pynkhia ia ki Iingbishar ba hapoh jong ki ba la thaw da ki Sorkar Jylla da ki mukotduma kiba mih na ka ain jong ka Sorkar Pdeng .
U Mustard u dang bteng ban hikai na ka skul jong u ha Burnaby Canada .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDb kaba 7 . 5 .
Ka don hapoh ka dong kaba jyrngam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka don ka Shangrila kaba itynnad bha kaba ki khot ka Manipur .
Ki don 4, 46, 805 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri baroh kawei .
Ka Galaxy S10 Lite ka wan ryngkat bad ka processor Snapdragon 855 .
U la kam ba u don tang T.1,000 tyngka bad u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora .
Ka jingrkhie jong ki chimpanzee kam long kaba lah ban ithuh da ki briew kum kata , namar ba ka mih na ka jingpynhiar mynsiem bad jingpynmih mynsiem kaba kyllain kaba kham sawa kum ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem .
Hapoh ka Mudra , 15 klur ngut ki briew ki la ioh ram kaba la kot sha ka hynriew lak klur tyngka .
Ki kot histori jong ka juk pdeng jong ka ri Wales ki hap ha ka kyrdan jong ki jingthaw thoh kot tar , hynrei la phiah ha ki ar kynhun bapher bapher .
" U la sngewtynnad ia ki rukom bapher bapher ba ki niam kiba kongsan ki jubab ia ka jingkylli ' Naei ngi wan ? ' " " " " Te , lehse kata ka dei ka jaka kaba bha ia ngi ban sdang ? " " ka la ong . "
La ap ia ka jingmih jong ki 3 872 tylli ki sample .
" " " Ym shym la iathuh wat ia ngi mano ba dei ki bar jylla ne kiba la lap ne suba ba ki dei ki bar jylla ."
Ka don sa kawei pat ka iing shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei kaba itynnad bha kaba la ai kyrteng katkum ka sim kaba duna bha kaba don ha kine ki dulir bad la khot ia ka ka Magapod Nest .
U la pyni wat ia ki jingshad jong u .
Kine baroh ki jia sawdong kawei ka miej .
U la shakri ruh bad ka UN ha Congo kum u nongialam shipai ryngkat bad u heh shipai barim jong ka India u Gen . U Bikram Singh uba la don ruh hangta kum u nongialam shipai jong ka tnad .
La pynkup burom ia ki nongthoh ha ka Mela Punjabi ba la pynlong ha Punjabi Bhawan .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ka kynhun ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Belgium .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la ong ba ka India bad ka Bangladesh ki kwah ban kiew shaphrang ha ka liang ka Cyber ​​Space ruh ym tang ha ka khyndew ka shyiap , ka um bad ka pyrthei digital .
U President ka Mumbai Congress u Milind Deora bad uwei pat u nongialam jong ka seng u Naseem Khan ruh ki la shah kem ha ki pulit .
" " " Ha ka por ba u synshar u Bangabandhu u la sngewsih bad u la ong ' Ki nongbamsap ki bam lut ’ " " " .
U KPA uba dei u nong Ukraine u la kha ha ka thain mihngi jong ka Europe ha ka snem 1910 .
, ha ka 21 tarik Iaiong 2020
Don ki briew kin ong ba phi tip ba ka long kaba lehnohei naduh kaba sdang .
U George Averoff u la noh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ban pynthymmai ia ka madan kum ka jingpynkhreh ia ki jingialehkai .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno u buh ia ka jingialehkai jong u hangne ​​.
Kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingngeit jong ki Mongol ba ka um ka long kaba kyntang .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki kwah ban jop .
Ka aktress ka la sam ia ka dur jong ka da ka dur khmat kaba sngewthuh bakla bad ka la thoh : Nga lyngngoh ha kano ka list nga don ?
Ka iasyriem bad ka jama masjid ha Delhi haduh katno katno .
Hadien kata la jied ia u sha ka dorbar thaw ain da ka BJP .
U Dane Piedt u pynkut noh ia ka jingim jong u ha South Africa . U leit sha USA kum u nongialehkai ba tbit
Kumta u slap acid u mih na ki kam karkhana kiba pynjaboh ia ka Iyer .
Da ka elekshon president ka ban sa wan ha Taiwan ha ka 22 tarik u Risaw , ki jingïakren ha ka telebishon kin long ha ka 24 tarik u February bad ka 9 tarik u Risaw .
Ka long kaba duna ia ka ar kilo , jied ia ka ding kaba marwei ne kaba treikam hi dalade .
Kumta ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ha kaba iadei bad ka jingma jong u sikret , ngi rakhe ia ka sngi bym dei ban dih sikret .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT JONG IA KA RASHTRAPATI NILAYAM , SECUNDERABAD NA KA BYNTA KA SHISAW SNGI BA SLEH HA SHAPHANG SHA THANG BA SHAPHANG , Rashtrapati Bhavan : 17 . 12 . 2015
ka jingpynkhuid bad ka jingai dawai ruh ki long kiba donkam . Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit ruh ka dei kawei na ki daw bah jong kane ka jingeh .
Ka jingbym lah ban sei madan ia ka jingmaham kaba don shadien jong ka jingshah pyniap jong u Abu Bakrs kan pynmih ia ka jingsuba bad jingtieng ia ki pulit , kaba kan pynthut ia ka elekshon laitluid .
Kumta , sa shisien , ngi ioh ia ka jingsah jong u zero .
U heh pulit ka Birbhum u Shyam Singh u la ong ba la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka jingshah rahbor .
Ka la kyrmen ba ki jingiakren kin wanrah ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka polisi bad ka prokram .
Hadien la ai khusnam ia u da u heh shipai .
Pyllait ka sorkar Delhi ia ka jingialap ban iakhun ia ka jingpang dengue , chikungunya .
Hadien ba u la sdang ia la ka kam da kaba pyniaid ia ka jaka pyni dur jong ka longiing , hadien u la leit sha New York bad u la seng ia la ka kam hangta .
Katto katne ki jingjia ki la jia naduh kata ka por .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ka pyrthei .
Member , Komiti halor ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki riewlum ba la buh kyrteng .
Hynrei ki lyngdoh jong ka tempi kin pyndep ia ki jingleh niam man ka sngi .
La pynrem namar ba ka phong jain kaba thymmai , ka kynthei ka bam bih .
Kumno la pyniasoh lang ia ki , kumno la shna ia ki , kaei ka jait jingshna nar bad hooid ka don ka jingpynitynnad ba la pyndap ia ka .
Ki riew paidbah kim shah ban leit shajan u pud u sam .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u myntri sorkar jong ka Rajasthan u Master Bhanwarlal Meghwal
Ki kyrteng kum ka Jingstad jong ki kulai da u Brian Hare ki la pynroi ia ka jingmut ba ki kulai ki don ka jingstad ba la kha bad ba kyrpang .
Nalor kata , u don ka jaka kaba heh 600 sqft ha kaba ka ïing jong u ka don bad sa kawei pat ka jaka kaba lah ban ai um kaba ar akar .
Kum ka nuksa , ngim lah ban don ia ka dak kaba long ka dur kaba mih na ka jinglong jong ki mar hi .
Sngewbha iathuh ia nga mano ba dih kyiad , u Kumar u la bynrap .
Une u briew u dei na ka thain Jharpada jong ka Bhubaneswar .
Da ka top of the line i20 hatchback bad ka i20 Active don ki nongthied kiba siew haduh 10 lak tyngka .
Ngim shym la sangeh ei ei , Shaw . Ngi la leit phai noh sha la iing .
U donkam ban wad ka lad ban suk biang , la ong u Van Persie .
Ka kam ri dud ka dang long ka kam kaba kongsan ha ka thain Waterville kaba heh .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem ka jingnoh synniang jong ka kam tih mawshun . Ka ri jong ngi ka long kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew kiba bun .
Te kumno shaphang u briew ?
Katba ki klas ki dang shim lyngba ka online bad ka telebishon ban pynlong ia ki khynnah skul ban pule .
U khlem don kano kano ka jingiadei bad katei ka jingjia , u la ong .
Ka PMO ka la tuklar kham mynshwa ban kyrshan ia ki IIM ha ka kam jong ka jingsynshar hi na ka bynta ki jaka pule .
Bad ha ka taiew ban wan , ne ha u bnai ban wan .
Hynrei thikna ba kan long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka AAP kaba dang bunkam ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Wat la katta ruh , ha ka jingtreikam , ka kam ka dei kawei na ki karkhana kaba duna bha ka jingpyniaid ha Cameroon .
Step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip ba bniah .
Haba pyrkhat ia ki nongpang ha Bangladesh , ha ka liang ka khaii pateng la seng katto katne ki hospital ha Kolkata .
" Namar " " ka long ha ka jinglamler ba ki iathuhlypa ia phi ha ka kyrteng jong nga . . . "
Ka jingwan jngohkai pyrthei jong ka ri India ka pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba sngew sarong shibun .
Ka long kaba myntoi na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka jingbun jong ka jingtuid um ha ka por tlang ka jia ha ka pyrthei khamtam eh namar ka bor magnetic jong u bnai.
Pyndonkam biang hynriew haduh shisien .
La thung ia ki Nodal Officer ha baroh ki Sectoral Department ban peitngor ia ki skhim ba pyntreikam hapoh ka Tribal Sub Plan .
Ym don ki lynti iaid bike , kumta ki nongniah bike kin shem jingeh ban iaid lyngba ki dong .
Ka jingrep kew ka long ka jingthmu ba kongsan jong ki nongshong shnong ba mynshuwa .
Man la ka por u nang jan sha kaei kaba u wad .
Haba la kylli hato ka Gujarat Lions ka dei ka CSK kaba thymmai , u Bravo u la ong : “ Kan nym don satia ka CSK kaba hadien .”
Ka Jingmut Jong Ka Jingpynbaptis U Jisu .
Ha Europe katba u dang sumar ia la ka koit ka khiah , u Subhashbabu u la iai bteng ia la ka kam , .
" Wat pynrung ia nga sha kano kano ka jingiakren ." " "
Ka ai ia ngi ia ka jingtip shaphang ka histori jong ngi .
Pynkhluit ia ka um ha ka pan .
Ka Kerala ka dei kaba bun eh ki nongpang Covid ha ka shisngi bud sa ka Maharashtra .
Ka leit ban wanrah ia ka jingmih .
Hynrei ka kam kaba bha kam ju jah khlem da tip .
Hynrei kine ki heh kim shym la treikam bha .
Ka Gokavaram ka dei ka shnong kaba don ha Gokavaram mandal , East Godavari district ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
KI SAMLA KI KYLLI Kumno Ngan Leh Ia Ka Jingkhuslai ?
Kaba sah , kumba ki sngewtynnad ban ong , ka long ka histori kaba itynnad bha .
Ki la dawa ban leh ei ei pyrshah ia ki nongthombor .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor .
Baroh ka long ka kam jong ka jingburom markylliang bad ka jingpynbeit kaba dei .
PYNSHLUR U MYNTRI CABINET U VIJAY INDER SINGLA ÏA KI NONGTREI BA THYMMAI BAN TREI MIH BAD SHOK
Ka komishon ha ki kaiphod jong ka kham mynshwa ka la ai jingmut ban ai bynta 12 percent ha ka pule puthi bad 13 percent ha ki kam .
Hadien ba ki mark term ba nyngkong jong ka ki la wan , ka Parul ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka Apoorva .
Ka dor jong ki egg ka ju kiew ha ka por lyiur .
Watla kawei pa kawei na kine ki rong ka lah ban pyndap ia ka jinglong kyrpang kaba pher ha ka jaka , ki rong kiba pynjem mynsiem kum ka rong blue bad ki rong kiba kham shit kum ka rong saw ki la long kiba la kham jied .
Ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni kan dei ka phlim Freaky Ali jong u aktor Nawazuddin Siddiqui .
Ha ka jingialehkai marwei marwei ka Komalpreet Kaur ka la ioh ia ka nam kum ka nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei katba napdeng ki khynnah shynrang la pynbna ia u Dalbir Singh kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingtip ia ki jingshisha . 2 . Ka jingbishar bniah ia ki jingshisha .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki projek bapher bapher ba la plie na ka bynta ka Integrated development jong ka Kevadia kin iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong kane ka thain .
Uwei na ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u ki don shabar ri .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka bad ki la talasi ia ka .
Bad ngan sa lait im . Nga kular .
Da ki hajar snem mynshuwa , ki Jingthoh Bakhuid ki la ong ba ia ka pyrthei jong ngi la pyrkhat bad shna da U Blei Nongthaw Uba donbor baroh .
" " " Ngi la ioh jingmyntoi kaba khraw ."
Ki jingduna ha ki dkhot met ki lah ban long kiba bun jait .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka komiti jied .
" Haba u nongwei u la khublei ia u , u la jubab da ka jingsngewrit , " " La iathuhlypa ia ka bainong jong me " " . haba uwei pat u la lehbein ia u , u la pynkylla da kaba jemnud , " " La iathuhlypa ia ka bainong jong me " " " ".
Ka lah ban long ka jingtreikam mynstep ne ka jingleh yoga ne ka jingleit iaid kjat kaba jngai .
Ka kynhun pulit ka la ialam ia u Khan sha khappud Attari na kaba la beh noh ia u hadien ba la pyndep ia baroh ki jingdonkam ha ka ophis pynrung kyrteng bar ri , u la bynrap .
Ia ki met iap la sei ha ka por miet bad la buh ia ki ha thanat .
Ha ka rta kaba kut jong nga , ka rong saw ka la paw shai wat na jngai .
Nalor u Prabhas ha ka phlim Saaho la ak ruh ïa u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Arun Vijay .
Ha ki lai tylli ki jingïakhaïi ba la dep , ka pisa ka la hiar haduh 98 tyngka .
10 : 10 baje mynstep : U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
Ha kane ka por palat 3 phew ngut ki briew ki la pyniap ialade da ki nongrep .
Mano ba lah ban pyndap ia ka phorm jong ka CAT ?
U PM Modi bad u Bear Grylls
Ngi la pynshai ba ngim leit bad ka Congress .
Ka NPR ka don kham bun ki jingtip shaphang u briew shimet ban ia kaba donkam na ka bynta ka kard Aadhaar .
Nga thmu ban pynkylla ia ka kriket jong ka Pakistan , la ong u Imran Khan .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta , u la ong .
Ka Somers Point ka dei ka nongbah bad ka jaka sah kaba rim tam ha ka jylla Atlantic , New Jersey , ka ri America .
Ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba ka long mynta ka Congress ka dang pynlong ia ka elekshon seng .
Ki ai jingkyrshan ia nga ha ka met bad ha ka jingsngew .
Hato phi bad ka iing jong phi phim kwah mo ban iohi ia ka jingpyndep ia kita ki kyntien ?
" Lada don katto katne ki nongialam kiba iakynduh bad u Jaitleyji u dei ban ong ia ki ba kin iakhun ia ka elekshon " " la ong u Singh .
Ka jinglehkmen Rose : La pyni 140 jait ki soh .
Ha Maharashtra ka kynhun synshar Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki kyrshan ia kane ka jingkhang shnong .
Ki dulir ki dei kiba mih na ki lum mawsiang bad ki don ki jaka kiba jylliew .
Kane ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Kane ka kynthup ïa ki kali Hero MotoCorp , TVS Motor , Honda , Bajaj bad Suzuki .
Ha Rio de Janeiro , Brazil , ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ki nongbah kiba bun ki jingshah rahbor ka la khring kumba 100 hajar ngut ki nong iaid paidbah .
Ka wanrah ia ka jinglong kaba janai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka lad pynlait im kyrkieh ka la treikam , ka lieng ka la lah ban hiar ha Kazakhstan .
Kum kine ki rai ki pynlong ia ki briew ban duh jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pynbeit ia ka hapoh shisngi ne ar sngi .
La ai ia ki khynnah ha ka rta kaba 13 bnai bad sa shisien pat shwa ba kin leit skul .
" " " Nga ka Anu Malik nga la rai ban shongthait noh na ka Indian Idol namar ba mynta ngam lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga ha ka show ."
Nalor ki Wadhawan bad Arora , ki don ruh ha ka jingshah kem ka Joy Thomas bad ka Waryam Singh kiba dei ki nongpynïaid bad chairman barim jong ka PMC Bank .
U Choksi um bit ban leit jingleit , kumta ia ka jingkren jong u lah ban ring dur lyngba ka video conferencing lane ki ophisar ka ED ki lah ban leit sha Antigua bad shim ia ka jingkren jong u , la ong u nongiasaid ain jong u Choksis ha ka iingbishar .
Dang shen u Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar u la leit jngoh ia ka Oman .
Ki riew shemphang kum u nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Aqib Javed ki sngew ba ka jinglehkai bowling kaba pher jong u ka pynlong ïa u ban shah pynmynsaw .
U Austin u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u ha Edna , Texas .
U Junaid u la long mynshwa u heh jong ki nongtrei jong u Jim Yong Kim president jong ka World Bank Group .
U la kynthoh ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka jingkylli ka long tang katno kan shim por ?
Kane ka dei ka rukom tynrai kaba itynnad ban pynpaw ia ka jingieit jong ka mynsiem .
Ki lah ban pynpoi pisa na kawei ka bank sha kawei pat tang hapoh ki sekhon .
Utei u nongthombor uba la shah kem u la iathuh ha ki pulit ba u pynlong ia ka jinghiar thma ban siew kylliang pyrshah ia ka America halor ka jingithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ki riew pawkhmat kiba wan jngoh ki don ha India na ka bynta ka jingialang jong ka CIB Board bad ka jingialang jong ka pyrthei halor ka phang jong ki buit shna iing kiba thymmai na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Ngin sa leit biang sha ka R bad ngin sa leit sha ka step kaba bud jong ngi kaba dei ka jingpynkylla .
Hynrei u Salman u la leh ia ka bynta kum u nongwan ha ka phlim jong u kaba la pynmih ha u snem 2007 kaba kyrteng ka Saawariya .
Ka jingiakren lyngba ka telephone jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri hapdeng u myntri rangbah duh jong ka ri Germany bad u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Dr .
Ia kane ka jingialehkai ba la pynlong da u nonghikai ba pawnam jong ki jingkylli u Shri Vikram Joshi .
Ka la sdang ia ka jingiadei kaba tbit katba ki kam jong ngi ki iaid ryngkat hapdeng ka Assam bad ka Punjab kiba don jingeh.
Nalor kata ki don ka jingmyntoi ba ki nang bha ia ki ktien nongwei .
Ban shah pynduhnong hap ban bud ia ka rukom ain .
P Chidambaram iasaid ia ka mukotduma jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi la iaishah ia kine ki por baroh .
Ki briew na baroh arliang pud ki dei kiba nyngkong eh ban shah shitom .
Washington , Naitung 11 : U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari mynta u la pynpaw pyrthei ba ka kynhun Taliban ka dei ka ksuid kaba la thaw lang da ka CIA ka United States bad ka ISI ka Pakistan .
Ka notch kaba don ha khmat ka bat ia ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ka jingshisha ka long ba ka sorkar u Modi ka pynjah burom bad lehbein ia ka tnat treikam jong ka iing dorbar thawain .
Ka don ruh katto katne ki jingdonkam ba kyrpang bad ki scenes ba la pyndam .
Ka sut ka kham heh bha ha kiwei pat ki ram , khamtam eh ha ka ram shimet .
Nalor kane la buh pisa Rs . 10 klur la mang na ka bynta ban sumar ia kito kiba la palat ia ka rta kaba 18 snem . Rs. 1 klur la mang na ka bynta ka jaka shna dur bapher bapher ha Trivandrum .
Mano ba la pynlong ia une u briew u nongbishar ?
U nongshna phlim ba pawnam u Ramesh Sippy u dei u dkhot jong ka ri India ha ka kynhun bishar jong ka pyrthei .
Wat nym boil ha kane ka por .
Ka Cyprus ka dei ka Greek lada kam sngewtynnat leit sha Cuba !
Kaei kata ka briew ? !
Ki jingbishar jong ka ki don ha ka web kham bunsien hapoh ar sngi .
" Ka Roxanne Blanford na ka Allmusic ka la ai ia kane ka album lai na ki san tylli ki khlur da kaba ong, " " U Godsmack da ka jingsngewskhem u la wanrah ia ka nar ha ka juk teknoloji " " . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih jong ka CBSE ki long kumne harum :
Katto katne ki kam shna jingshna , kum ki jaka sait jain , ki tempi , ki jingkieng , ki surok , ki circus , ki jaka peitkai bad ki iing jong ki riew paidbah la pynneh pynsah ha kylleng ka ri .
parshya phi dei tang ma phi ka jingkyrmen jong ngi .
U DC u la ong ruh ba la shim ia u khaw uba 26 968 metrik ton na ki iew ki hat .
Nga donkam ia ka jubab , ko Bhairava .
Hadien kata ki lai ngut ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ki don saw tylli ki phlim ha ka franchise .
Lada don ka jingleh donbor , to ialeh pyrshah ia ka da kaba pyrkhing .
Kane ka dei ka por kaba sah jingkynmaw ia nga .
La pynmih ia ka OnePlus 5 ha India .
Ia ki tiar nar ba nyngkong eh ba la lap ha India lah ban buh por ha ka snem 1400 S.K. da kaba pyndonkam ia ka rukom buh por da ka radiocarbon .
Ka Botswana ka la sngewnguh ia ka jingiarap ba la ai da ka India ha kaba kyntiew ia ka bor khamtam hapoh ka ITEC .
Ki bahaïing ha sem ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha thanad jong ki pulit jong ka Sanathnagar .
Ha ka pliang kaba kyrpang , khleh bad ot ia ki soh stroberi .
Bun ki nongialehkai ki la shah jied na ka IPL na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Lada ka Miep ka dih ia kita baroh , nga sngew lyngngoh katno tylli ki tnga jong ka ki la lah ban pynhap ?
Katba u Salman Khan u dang bunkam mynta bad ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar .
Hynrei ia ka jingrisaiñ jong u ym shym la pynthikna da ka ophis jong ki Lat .
Ka jingiadei bad ka rukom wadbniah kaba khlain ka jaka wadbniah rep jong ka ri India ka la long ka nongsdang ha kaba pynkylla ia ki buit rep ba thymmai sha ki tnad pynroi bad ki nongrep ha ka ri .
Lada phi lah ban leit phi dei ban leit noh .
Ka Mouni Roy ka pyniap ialade ha ka saree syntiew lieh :
Hynrei ki lai ngut kim lah ban siew T. 60 hajar .
Ha ka klas kaba khatduh ngi la peit ia ki jingpynmih bor ba shapoh .
Ka la long ka jaka pule ha New York la palat shispah snem .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih saw tylli ki tiar thymmai hapoh ka iPhone 12 series .
Namar kata lada phi la iap lem bad U Khrist na ki jingstad tynrai jong ka pyrthei , balei kumba phi dang im ha ka pyrthei phi shah pyndem ha ki jingbuhbeit ryntih .
Ka jingdie kaba ar kan long ha ka 28 tarik u February ha ka Flipkart .
Hato kan long kaba suk ban ai dud ia u khunlung jong nga ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa kane ka pisa Rs 2 000 kaba thymmai la pynïoh paidbah sha ki paidbah .
Ka BJP pat ka la jop ia ka UP da kaba pynkut da 71 na ki 80 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka ioh ka kot jong ka sorkar ka ong ba ngi ai jingiada ia ka imlang sahlang .
Ka tnga jong nga ka sngewtynnad shibun ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress bad kiwei kiwei ki la phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki ha kane ka sngi basuk .
U Amir u la jop ia u Kohli ha ka por ba kine ki arngut ki la iakhun khatduh ha ka jingiakhun phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka jingleit jngoh biang kloi wat tang hapoh katto katne sngi naduh ba la khot nyngkong ka lah ban long kaba myntoi shibun . Balei ?
Ka jinglong rangbah jong u Barger ka la pynlong ia ka jingduh mynsiem kaba la saphriang ha ki kyrdan .
Palat 60 ngut na ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ha kaba khatduh ka phone ka la sawa bad u Koves u la shim ia ka .
Kumjuh ruh lah ban pynrung ia ki jingbam kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai khniang , ki hormone bad ki dawai pynroi .
U Ranaut u la pan bai lutksan kaba ar klur tyngka na ka BMC bad u la kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ba ka jingleh jong ka BMC ka long beain .
Kane kan pynbiang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei , ban pynduh ia ka jingduk bad ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Ia kine ki nongsiew penshon la pynbiang ia ki jingshakri kiba iadei bad ka penshon da ka CPAO lyngba palat 70 788 tylli ki tnad bank kiba siew ha kylleng ka ri .
Nga kham stad ban ia phi .
Ka kompeni pynïasoh jong ka UAE bad ka kompeni pynïaid internet jong ka DMCs du EITC ka dei kawei na ki nongshah ktah jur bha .
Pule ruh Hato phi tip ?
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongïalehkai thymmai u Vikram Sirikonda bad la pynmih da u Nallamalapu Bujji .
3 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw haba ka bus ka la tynrah ia u dieng
Ka la hiar da 28 hajar ngut ki khynnah ha ki skul sorkar Delhi bad da 20 hajar ngut ki khynnah ha ki skul MCD .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba shah ktah na ka daw ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew .
Ka longïing jong u Gargi ka dei kaba wan na Kashmir bad hadien ki la shong la sah ha Lahore bad nangta ha ka por ba phiah ïa ka ri India , ki la leit sah noh sha Delhi .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam .
La kumno kumno ka BJP ka la jan ioh ia kaei kaba ki kwah .
Ki jingiakop ba mynshuwa ki long ha u snem 2006 bad 2011 .
Ki ram ba la pynskhem ki don ka jingsiew kaba kham duna haba ianujor bad ki ram bym don jingpynskhem .
Ki phang ki ai kum kiba pher bad kiba itynnad .
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Alagappa ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingpule .
Ka shnong rit ka don tang 85 ,000 ngut ki briew kaba pynlong ia ka kum ka jaka shuti kaba kham duna ka jingbun briew hynrei kaba rem dor bha .
U Ashish u dei u samla uba la pyndep ia ka ain na kawei ka kolej ha Hisar .
Ka jingsiew , jingsiew bad ki jingkular penshon jong ka Sorkar : .
" Ka jingthoh ha ka poster ka ong : " " Delhi . . . Hangne ​​ki kynthei ki tieng ban mih na iing jong ki ."
La hap ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai bad la pynbna ia ka Sri Lanka kum ka nongjop .
Nga ju sngewtynnad ha ki por ba mynshuwa .
O phi kiba ngeit ! Balei phi ong ia kata kaba phim leh ?
Ka kali MG Hector ka don ha baroh ar tylli ki Engine petrol bad diesel .
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka lyngkha sboh .
Hynrei ki i kumba kim sngewbha .
Kumba ka long mynta kumba 51 lak ngut ki nongthied LT ki pyndonkam ia kine ki rukom siew bapher bapher .
Ka durkhmat ba shadien jong ka jingshai ba shakhmat jong ka bus ha ka kali ha ka jingïaid lynti bad ka pdeng kaba jyrngam
" " " Hadien katto katne por ka la sngap jar biang ."
U la ong ba ka sorkar pdeng kan ai jingiarap baroh sha ka sorkar jylla ban pyllait im ia ki nongrep na ka jingeh ha ka rep ka riang kaba mynta .
Ki don ruh katto katne kiwei pat .
Kawei ka video ka la pyni ia ka kynhun ki kynthei kiba kyrpad ia ki paidbah ban kynran dien noh , bad ki shynrang ki la mareh sha ki da ki tiar ialeh .
Bun ki nongthoh khubor ki la kam ba ki kpa tymmen Masonic ki la buhrieh ia ki jingmaham kiba donbor ha kylleng ka Washington ryngkat bad ki khubor ba pyni ia ka jinglong ba la buhrieh ha ka jingpynbeit ia ki surok jong ka nongbah .
Ka World Bank , u la ai jingmut ba ka lah ban don bynta ha kaba shna dur bad pyntreikam ia kum kine ki prokram katba ka dang iatreilang bad kum kine ki jaka treikam .
Hynrei kam dei ka jinglong jong nga .
Ia kane ka phlim la pyni da u khun jong u Satyajit Ray u Sandip Ray .
Haba ka pyrkhat biang ia ki snem ba ka la shakri shabar ri , ka ong : U Jehobah u ju pynbiang ia kaei kaba nga donkam bad ha ka por ba nga donkam ia ka .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi bad ki la siat ruh ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Galaxy S9 kan don ruh ha ka dor kaba rem ha ka por ba die ia ka ha ka tamasa bah jong ka ri India .
Ha kajuh ka por u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh , u Lat ka jylla u Bl Joshi bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ai ka jingsngewlem bad sngewsih halor ka jingduh noh jong ki mynsiem briew .
Lane phi sngewkhia lypa ba ka jingïapher jong phi bad u lok jong phi ha ka kompeni ne skul kan ym pynsuk ïa ka jingim jong phi .
Wat la ki don da ki hajar tylli ki niam hynrei ka Baibl ka iarap kloi ia ngi ban weng ia ka jingkulmar khnang ban ithuh ia kaba shisha .
Ka jingwad jong u Herod ia u Petros ka la long kaba khlem soh , bad la pynshitom ia ki nongap , lehse la pyniap ruh .
Lah ban weng noh ia u Chairman bad kiwei pat ki dkhot jong ka Komishon na ka kam halor kajuh ka nongrim bad da kajuh ka rukom kumba pyndonkam ia u nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi thep kyrteng kaba khatduh ki don 67 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng haduh 106 tylli ha ka shisngi .
Ka buit ka la pyntreikam wat la katta ruh .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingjylliew jong ki jingsngew jong u briew bad ki jinglong rit paid jong u briew .
Ngim phet noh na ka ri India .
shaphang mihngi shaphang West Uttar Pradesh ha ki 24 kynta ban wan bad kin nang duna ka jingshai hadien kata .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Tk 1, 166 shi bhari .
Ha ka samoi kaba ar jong ki sorkar UPA , ka ECC kam pat ju iakynduh , lane lym kumta ym shym la don jingthoh paidbah ia kano kano ka jingialang .
Hyderabad : U kyrtong ka Congress na Tarnaka division uba dei u mayor barim u Banda Karthika Reddy u dei uwei na ki kyrtong ba kongsan jong ka Congress ban shah rem ha kane ka elekshon GHMC .
Kaba ar , baroh arngut ngi la ialeh pyrshah ia ki nong Pakistan .
Bad ha kane ka sla , phin iohi ba ia ka thup kyntien pule la shna da u Averil Coxhead .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
Ia ka kot pdiang ia ka eksamin Phase II yn phah ruh sha ki samla ba la jied lyngkot .
Ki sla ba nyngkong jong ka kot ki la jah .
Ha kane ka jingiakynduh ia ki nongthoh khubor la don lang u vice president jong ka SDPI u K G Peter , u secretary heh jong ka District committee u Abdulla Adkar , u secretary u Ahmed Kabir bad u president jong ka Madikeri unit u Mansoor .
Panchayat bhawan u Nitish na ka World Bank 3000 klur tyngka.
U la dei ban leit jngai na ka kriket , la bynrap biang u Inzamam .
Nga la kyrpad ia u Kapil Dev , u Arshad Ayub , u Maninder Singh , u Chetan Sharma ban bowling ia u .
Ia ki Caliper bad ki Crutches la ai sha ki briew kiba donkam bad kiba dei hok ban ioh ia ki jingduna ha ki dkhot met na ka bynta ka jingsuk jong ki ban iaid .
Ka jingkhanglad ia ki khun jong phi na kaba pyndonkam drok .
" Ym shym la ioh kano kano ka jingujor na kino kino ki liang kiba donkti ", la ong u Abhishek Pandey , Circle Officer ka Pindra .
" Ka kyntien " " tangent " " ka wan na ka ktien Latin tangere " " ban ktah " " " .
Ki nongpyndonkam kum ka Sareen ki ong ba kane ka dei ka jingmut kaba khraw .
Hynrei kane kam shym la paw ha ka rekod jong ka iingbishar .
Kine ki jingpynrung ki long ki jinglong ba khlain ban pynithuh ia ka Tsavorite .
Ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki kham sngewtynnad ban long kiba riewblei bad kiba riewblei .
Kane ka kynthup ia 15 ngut ki khynnah shynrang bad phra ngut ki khynnah kynthei .
‘ Ngi tip thikna ba u dei uei’ : U Donald Trump halor u heh ba thymmai jong ka seng Islamic State hadien ka jingshah pyniap jong u Baghdadi .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Sadar .
50 percent ki jaka shong ha kine ki kolej yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba na nongkyndong , u la ong .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha surok .
Ka jingiakynduh hapdeng ki nongialam sorkar bad ki nongrep
U tnga jong ka u dei u President ka Samajwadi Party bad u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
U Sathiyan u la ioh ia ka ksiar ha ka kynhun , ka rupa ha ka jingialehkai arngut ki shynrang ryngkat bad u Sharath Kamal , bad ka rnong ha ka jingialehkai arngut bad ka Manika Batra ha ka Gold Coast Games .
Hadien kane la pynlong ia ka jingshah siat .
Ngam iohi ba kane ka ktah ia ka kam jong ngi .
Ha ka snem 1939 ka la don ka jingiakhih kaba jur jong ki seng nongtrei ha ka karkhana shna umphniang .
Ia u MLA ka BJP na Pithoragarh la khein kum uwei na ki dkhot ba kongsan bad ba stad tam jong ka kynhun myntri u Trivendra Singh Rawats .
Sngewsih ia u Manmohan halor ka rai jong ki hynmen ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Ia katei ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor ba pawnam jong ka Scientific Reports .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka burom ban pyndep ia ka dam Sardar Sarovar ka leit sha ki lak ngut ki briew bad mynta , ka dei ka kamram jong ki ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka jingpynbna ka long kaba bakla , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka buh jingkylli halor ka jingbym shim liang jong ka tnad elekshon .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka ‘ Janata Curfew ’ hapdeng ka por 8 baje mynmiet bad 6 baje mynstep haduh ka 10 tarik u Naiwieng bad pyndep ia ka jingkhang khyrdep na ka bynta lai sngi ha ka sngi Palei , Saitjain bad Sngi U Blei mynta ka taiew .
Mynta ki nongleit nongwan na China , Hong Kong , Thailand , South Korea , Singapore bad Japan ki shah peit bniah ha ki 21 tylli ki kad liengsuiñ ba la buh kyrpang hapoh ka ri ban ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
U kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la kren shaphang ka lawei jong u ha ka pyrthei .
Ka India kan jied ban bat nyngkong
U Zhaopin u la kylli ia ki 14 290 ngut ki kynthei kiba trei kam .
Uwei pat u ophisar ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingpynpoi ia u sohjew ha kylleng ka ri bad ban peit ia ka jingkiew dor .
Ngi lah ban pynshlur ba ki nongseng kam seng jam ki ailad suk palat .
Baroh ar tylli ki jylla ki la weng kam ia ki heh sorkar bad ki pulit namar ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor bad ki la hukum ban tohkit .
Ka Sorkar Gujarat ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
U ieit ia ka balang bad u kwah ban iada ia ka jinglong khuid jong ka . Nalor kata , u pyni ia ka jingisynei ia kito kiba la shah jop ha ka pop hynrei kiba la kylla bamut shisha mynta .
Ha u snem 1901 ka klob ka la ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka League katba ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka FA Cup ka long ha u snem 1965 .
U Nitin Gadkari, myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng, u la pynthikna ban iakren bad u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao halor ka jingiakhih jong ki nongtrei ka TC .
Ki briew kiba don hangtei ki la pyntip sha ki pulit , kiba la leit bran bran sha katei ka jaka bad phah ia ka met sha Rajiv Gandhi Government Hospital ha Chennai .
Khnang ba ki paidbah kin ioh ia ka lad kaba suk bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , ka Sorkar ha u snem 2015 , ka la pynbeit thymmai .
Baroh arngut ka BJP bad ki pulit jong ka Delhi ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
U la dawa ruh T.50 hajar tyngka na ka .
" Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep ." " "
Ka la sdang na Europe bad ka la saphriang sha ki ri America bad ka la neh palat hynriew spah snem .
Katto katne ki lad pathai khubor ruh ki la shah thombor ha ki paidbah ha katei ka por .
Katba ka dang batai ia ka jingmut jong ka jingpeitngor bad test ba bniah ia kiba suba don jingpang , ka WHO ka ai jingmut ba kawei ka ri ka donkam 140 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki dur jong ka kiba pyni ia ka thma pohïing ha Lebanon .
U hi u la pynshlur ia ka jingartatien hynnin ka miet da kaba kiar na ka jingpynskhem ba un dang bteng ha ka khlieh jong ka seng bad wat ban ai jingmut pyrshah .
Kumta , ka jingmut ka long ba nyngkong eh ngi don ia ka bor sngi kaba wan hiar ha kane ka sla .
La thung coach ia ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka India : Source
Wat la ka long kaba heh , kaba jyrngam kaba sniew .
Ha ka por jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ki briew kiba duk ki shah beh hadien ba ki la iohi .
Ka National Progressive Front ka treikam ruh kum ka rynsan ha kaba la iatai nia ia ki polisi kamai bad la rai ia ka jinglong sain pyrthei jong ka ri .
Ka aktor ka Shraddha Kapoor ka la mih noh na ophis jong ka NCB hadien ba la shah tohkit san kynta .
Nga lah ban iathuh kham bniah shaphang kane ka mukotduma hadien ar ne lai sngi namar ki jingtohkit bad jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka liengsuiñ ka la shah rong noh ha ka por ba ka kiew , khang ka kad liengsuiñ ha Kathmandu .
U Myntri haba ïakren bad ki nongpyni u la ïakren shaphang ki lad kamai kiba ki lah ban ïoh ha India , UAE bad kiwei kiwei ki ri .
U la pynkylla ruh ia ki katto katne ki nongthoh sha ka ktien Hindi kiba kynthup ia u Salman Rushdie bad u Arundhati Roy .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u President u la khot ia ki NIT ban pynlong ia ka jingpynwandur kum ka rukom im bad ban pynroi la kumno kumno kawei ka Tnad kum ka nuksa jong ka jingtbit .
Dang shen ha u bnai September 1987 la ai jingmaham ba ka Ethiopia ka la shah kerkut biang namar ka jingkyrduh ka la nang pur stet biang ha kata ka ri Africa kaba duk , la iathuh ka kot khubor The New York Times .
Ha ka show u la pyni ia ki nongiashim bynta ia ki jingleh bor bapher bapher jong u bad kumjuh ruh kumno ban siat ia u nongialeh pyrshah da ka shuki nar .
Ka jingleit jingwan ka la kylla long ka jingeh namar ka jingbun ki kali ha ka nongbah .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka jingïaleh jong ki samla pule jong ka ri Togo jong ka ri Africa sepngi na ka bynta ka jingpule kaba kham bha ka la don mynta ha ka taiew kaba phra bad wat hapdeng ka jingïasangeh thma kaba dang shen , ka jingïakynad ka dang jur bha ha ka nongbah Lome .
Kine ki jingmut kim dei jong nga .
U Crawford u kwah ban iohi ia u ha ka ophis treikam jong u .
Ka BJP kam shym la shah rem ha Bihar ka la pyniap ialade , u la bynrap .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jinglah kaba phylla jong ka ban shim ia ka um na ka snam bad kumta ban pynlang ia ki jingpynlong snam .
September la pynbna ba ka long ka nongjop ia ka khusnam jingrwai Polaris jong u snem 2009 .
U briew uba phuh samrkhie katba u dang bat ia ka sopti kaba saw
Ka jingbym don ka lynti pyntuid um kaba biang ka dei ka daw jong ka jingshlei um , u la ong .
Ha ka snem 1916 , u la long u nongpyniaid ia ka kam .
" Hooid ! Ka jingpynshitom jong ka ka long barabor ka jingpynshitom kaba ym lah ban pyniakhlad bad kaba neh junom ." " "
Da kaba ym don jaka ban leit wad jingiarap , ki samla ki shah pynshitom , don kiba ngat ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad don ruh kiba pyniap ialade .
Ka don ka jingbatai kaba bniah shaphang u blei , ka blei kynthei bad ki khanatang jong ki nong India .
Kum ka jingmih , ki nongwan buhai shnong bunsien ki kylla long ka thong jong ka jingshah lehbein ka jingshisha kaba kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Noor ka la lap .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang phra ngut ki khynnah kynthei kolej .
Bun ki samla Muslim ki bym don pop ki shah pynshitom ha ki phatok .
U Frederick u la pyrta ia ki briew jong u ban mih noh katba ka jingleit ka dang bha , bad ha ka khyllipmat kaba bud u nongshun uba shyrkhei u la mareh na ka bynta ka jingim ba kordor .
Ka Debbie kaba la kdew haneng , ka don katto katne ki paralok kiba bha .
Hadien ba u la leit noh nga la sngew kwah ban plie ia ka lyngkhot lyngkhai bad ban peit ia ki kot .
La leh katto katne sien ban siat skeet bad u kpa jong nga, hynrei, em, ngam ju leit khwai.
Hynrei kane kam dei ka rukom ba ki ri ki iadei .
La ïohi ïa ki khlur Bollywood kiba kynthup ïa u Hrithik Roshan , ka Deepika Padukone , ka Malaika Arora , u Janhvi Kapoor , u Varun Dhawan bad kiwei kiwei kiba la ïohi ha Mumbai .
Ha kane ka snem GIFF 2020 la pyni ia ar tylli ki phlim na Bangladesh kata ka Fagun Haway jong u Tauquir Ahmed bad ka Komola Rocket jong u Noor Imran Mithus.
Ki nongleit jingleit ki lah ban pynlong ia ka Munsiyari kaba dei ka tehsil jong ka distrik Pithoragarh kum ka base camp jong ki na kaba ki lah ban pynbeit ia ka bam ka dih .
Em , nga la kren hok shaphang kata .
Sdang ka jingthep vote ha ki 91 tylli ki jaka ha ka phase ba nyngkong jong ka LS polls
Ka Chhapaak kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka don ia ka Deepika Padukone kaba ak ia ka bynta jong ka Malti .
Ka jingleh model bad ka jingshad ka iaid ryngkat ryngkat .
U la lap ia kawei ka iing ha khmat ka iing jong phi bad u la lah ban shong ha ka khlem da pynpaw kyrteng .
Mynta ko khun lada phin sa san bad long kum u kpa jong phi ha kawei ka sngi , phi dei ban nang ban ialeh .
Ki bor synshar ha ka thain sepngi jong ka Kenya ki la kem ia 19 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap ha ki kynhun runar dang shen .
Ngin sa ithuh ia ki jingma ban kiar bad kumjuh ruh ngin sa iohi ia ka jingdonkam ban phla ia ki pop jong ngi khnang ban pynioh biang ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Kumta nga kyrmen ba kin dang don bun ki phlim .
Tech Mahindra , Microsoft iasnohkti lang ban tehlakam ia ki jingkhot ba pynsniew .
" Ngim dei ban ialehkai pyrshah ia ki ." " "
U lah ban shah ban long kumne naive .
Lah ban iohi ba bun ki samla pule kynthup ia ki kynthei ki ia tyngkhuh kti , ki kyrpad ia ki pulit .
" " " Ngam lah ban khang ia ki khmat bad ki shkor " " u ong ."
Hynrei kane ka dei ka jingthok .
Ka kyrteng tynrai jong ka shnong ka long ka Tihri .
Ia ka kam sain pyrthei jong ka la aiti ha ka na u kpa jong ka uba la khlad noh u Lalatendu Bidyadhar Mohapatra uba long u nongialam jong ka Odisha Congress .
Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba khraw .
Ki pulit haduh mynta kim pat ioh jingtip ei ei ha kane ka bynta .
Ka Sonia Gandhi ka la mihkhmat ia kane ka shuki naduh u snem 2004 .
La set ia u hapoh ka jingshah set phatok shi miet .
Ki nongthoh ki dei ban ai shwa ia ka shithi jingkylli ne jingtyrwa , la ka long sha u nongpynmih kot ne sha u nongpynmih kot .
" " " Ki nuksa kiba ialeh pyrshah ki kynthup ia ka hok longtrai , ka hok pynkha khun , bad ka jingshongkha shongman " " " .
Hadien ba ka la koit ka la leit noh bad ki Bos ban leit kylla ha Darjeeling bad ka la wanphai biang ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka Kamra Shred Ia kane ka kamra la ialehkai bad ar ne lai tylli ki kynhun kiba dang sah .
U dei ruh uba shah kynnoh ha ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August .
Teng teng , ka lah ban ialam wat sha ka jingiap .
Ka Papia , u tnga jong ka u la shah kynnoh ha ka mukotduma tiar ialeh .
Nga la mareh na ka bynta ka pisa , u la ong .
U Secretary General jong katei ka seng u Partho Chattopadhyay u la kynnoh ba ki shipai BSF ki ju byrngem ia ki briew ha ka thain khappud ban thep vote ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka list kaba khatduh yn sa rai hadien .
U Srinivasan um shym la iehnoh kam , kumta hangno ka don ka jingkylli ban thung ia u Jagmohan Dalmiya kum u president ba shipor , la kylli u Lele .
Ka ain jong ka por ba iadei jong ka snem 1966 ka la rai ba ka por sngi kan sdang naduh ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai Risaw haduh ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai Lber ha ri America .
Lano Ka La Sdang ? Ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis ka sdang da ka jingong kaba suk bad kaba donbor : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ka nongbah ka don ia ka jingbun briew kaba palat 1 million ngut , kaba don kiba ngeit ba kan ioh jingmyntoi na ka jingpynrung ia ka lynti iaid kali hapoh khyndew .
Ka jingjia ba dang shen jong ka jingshah rahbor , ka jingshongkurim jubor bad ka jingkylla niam jong kawei ka khynnah Sikh jong ka Nankana Sahib ka long ka nuksa kaba pynpaw pyrthei .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , u Neeraj Kumar u heh pulit ka nongbah Delhi u la ong ba la kem ruh ia 14 ngut ki nongdie kot ha kaba iadei bad kane kajuh ka kam .
U la dawa na ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal ba kan hiar shuki noh lada kam lah ban pynngeit ia ka Centre ban pyllait ia ka GST halor ka jingthied langar .
Hato ka Baibl ka pynrem ia ki dur ba sniew ?
Ka jingthew kaba rit na ka bynta ki khlur haba la pynheh
U Parminder Singh u la thep 6 kol na ka bynta ka Punjab .
Ha kata ka por , kam nang ban kren phareng .
Hyderabad : U Vice President ka Ri India u M . Ia u Venkaiah Naidu la ai khublei da ka sorkar Jylla Telangana hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U la kdew ruh ia ki phra tylli ki nongrim jong ka ioh ka kot , ki jingtei , ka rukom treikam , ka jingbun briew kaba thymmai bad ka jingdawa .
Ia ka jingshna ia ka madan ialehkai kaba lah ban shim 80 000 ngut la pyndep ha u snem 1991 .
U kpa jong nga u long u nongialehkai phutbol uba tbit bha , u nongjngi bad u nongleit ice , kumta nga la san la rangbah da ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki jingialehkai .
Bun kiwei pat ki jingrisaiñ kin sa wan .
La pynshong nongrim ha kawei ka drama Marathi , ba la thoh da u Vijay Tendulkar ia kane ka drama la pynkylla sha ka ktien Hindi da u Vasant Dev .
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied jong ka Jio Prime kin ioh ia ka pisa kaba 100 per cent ha ka dur jong ki voucher , ki ban long 400 tyngka .
New Delhi : Ka tnad kam pohiing jong ka ri India ka la ai bor ia ki shiphew tylli ki tnad bad ki kynhun pdeng ban khanglad , ban buddien bad ban pynkylla ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , ba la pynpoi , ba la pdiang ne ba la buh ha kano kano ka kompiwtor .
Jied ia ka ktien kaba phi kwah ban pyni ia ki sla .
Nga kitbok kitrwiang ia ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei ba kin long kiba jopx80x9d .
Nga la pule shaphang jong ka ha ka kot Hogwarts , Ka History .
Ha India , phi don da ki spah tylli ki Blei , bad hangne ​​ka kynhun ki briew bad uwei pat , te kaei ka jingeh ?
Kane ka dei ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Nga kyrmen ba kan don ka jingiadei kaba kham bha shuh shuh bad ka World Bank ha ki por ban wan bad kata kan long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiatreilang .
La ioh kurup RS 4 lak tylli ki pisa thymmai ha Ajmer
Ki seng ki hap ban kyndit na kane ka jinglong .
U Kapil Mishra u lah ban ai jingkren hakhmat ka CBI .
Hato ka nombar jong ka jingkiew dor ha u bnai March ka la long ka daw kaba rai ?
Team : Kolkata Knight Riders , Mumbai Indians .
Nga la kwah ban ialehkai hynrei nga la mynsaw .
Te , tangba kyrmen ba kan bakla shaphang kata .
Ka JSW Steels plant ka la saphriang ha ka jingheh kaba 3, 700 akar .
Ka long kaba iaineh haduh katta katta ha ki jingkylla ba la buh jong ka ba ngi lah ban khein ia ki phase bad ki jingpynkylla rong jong ka da ki hajar snem sha ki por ba la leit noh .
Ka Canada ka la thied liengsuiñ ban wanrah sha ïing haduh 160 ngut ki nongshong shnong jong ka na China namar ka jingpang Corona virus .
Kiei ki jingpyrkhat ba khatduh jong u halor kane ka mat ?
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh ‘ Aww ka itynnad bha !
Ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng kin don ka hok na ka bynta kane , .
Kawei ka dang shah tohkit ha ka CBI bad kawei pat ka dang shah tohkit ha ka tnad pynjari ain .
Phi donkam ban long kiba husiar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka long lehse tang ma ka ka ri kaba la pynrung da kaba pynbor ia ka science ha ki skul madrassa .
Ban pynshai , ka riti synshar jong ka IABF kam shym la mynjur da ka AIBA wat la katta ruh , u la pynshai .
U Himesh Reshammiya u ai khublei ia u kurim ha ka jingdap snem shongkurim
Ki bor synshar shnong ki la pynbna kyrkieh ha ki hospital ha Sibbi bad Dera Murad Jamali .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Gujarat bad khamtam ia ka Surat .
U myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem .
La jied ia ka kum ka jaka ban pynlong ia ki jingialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka ICC ha u snem 2015 bad na ka bynta lai tylli ki jingialehkai hapdeng ka Ireland bad ka Scotland .
Ka jingtieng ia ki khnai ka dei ka jingtieng kaba jur bad bym don jingmut ia ki khnai bad kiwei kiwei ki khnai kum ki khnai .
Ym don jingkylli shaphang kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki khynnah shynrang muslim ki tyrwa Rs 7L ban shongkurim ia ka thei Sikh , Rs 5L ia u Brahmin .
Kham bunsien ka sorkar ka thung ia u Nongmihkhmat hynrei phi dei ki Nongmihkhmat jong ka ri ha ka jingmut kaba shisha .
Pynjngai na ka jingsma katba lah .
Ym don ain kaba shai na ka bynta jong ki .
Bad kan pynlong ruh ia ki nongsngap ban sngew kumba ka por ba ki la pynlut ban peit ia ka jingkren jong phi ka dei ka por ba la pynlut bha .
U la ktah ruh ia ka skhim PM Kisan kaba ai jingkular ia ka jingmih kaba T.6 hajar shisnem ia ki nongrep kiba duk .
Trai babha , hato kata baroh ?
Hangne ​​ka don ka video na ka bynta baroh ki nongpeit :
Hynrei ym slem shuh ka jingsngewtynnat jong nga ka la nangroi haduh ba nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ki .
Kiba bun ki briew ki shong ha ki jaka nongkyndong kiba don kumba 16 807 tylli , kiba pher ha ka jingheh naduh ki shnong kiba kyrpang haduh ki jaka shong kiba la pyniasoh lang .
Pynroi ia ki kam shna kti , shna kti , shna khadi , silk bad ki kam shnong ha ka Jylla . ter ter .
Ym don ka Sorkar kaba lah ban treikam lada ki rai ki dei ban shim ha surok , lada ki rai ki dei ban shim tang namar ba ki paidbah ki ioh ia ka jingsngew .
ka snam ha ka snam ka long ka bynta kaba kongsan jong ki protein ha ka snam .
Katba ka jingleit jingwan sha Amarnath ka la bteng na baroh ar tylli ki lynti Pahalgam bad Baltal mynta ka sngi .
U la khlad noh ha ka por 4baje janmiet .
Ka Kalia ka la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 60 ron .
Kaba sah ka shong ha ka party ban rai .
Ki jingkhein jong ka sorkar Germany ki khein ba ka jingdon jong ki briew ki bym don iing don sem ha katei ka ri kan long haduh 860 000 ngut palat shiteng na ki ki dei ki nongphetwir .
Palat 14 hajar ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Salinas ka long kum ka jaka pdeng jong ka kam khaii , ka sorkar bad ka jaka karkhana jong ka thain .
Pynliem ka Congress ia ka BJP ha Gujarat Civic Body Poll
Ka panel ka sngap ia ki jingkylli ha ka sien kaba nyngkong , haba ki nongsngap ki kylli ia ki .
Hadien ba khyndiat ngut ki nongtrei ki la hap khlem tip briew bad kiwei pat ki la ujor ba kim sngew shngain , u trai jong ka karkhana u la iakynduh ia kawei ka hospital ha ka thain bad u la pynbeit ia ka jingshah sumar jong ki .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ki nang kiew .
Kine ki kynhun baroh ki dang don ha ka jaka jong ki bad ki la iashim bynta ha ka thma Afghanistan kaba lai ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong .
Lada phi kwah ban iohi ia ka sorkar kaba khlem jingiarap , peit ia ka Karnataka : PM Modi .
Ka phlim ka la sdang ban pyni ha Netflix dang shen .
Kumjuh ruh , pyntip sha ka cyber cell tang shu sngewthuh ba la thok ia phi .
Ki jingthmu ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ki long kiba donkam .
Ka Maratha Kranti Morcha ka dei ka seng kaba la pyniasoh lang ia ki seng Maratha bapher bapher ha Maharashtra .
" Ka para jong u Aaron , u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi kam shym la long kaba khlem akor " " .
Ka tempi hyndai kaba la ngam jyllop ha ka wah Mahanadi ka mih biang ha Nayagarh jong ka Odisha .
U nongaiktien jong ka Indian Railways u Anil Saxena u la ong ba ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ngim sngew lyngngoh , ka BJP ka .
Nga kwah eh ba ngan lah ban leh kham bun .
Ka varsity ka la thaw ia ka komiti thoh kot kaba don lai ngut ki dkhot .
Ka um jakhlia kaba la tyrkhong : ki nongshong shnong ki iam foul
Kaba phi lah ban kyrmen ka long ba ka jingbym iahap hapdeng ka jingpyrkhat bad ka jingleh kan ym ialam sha ka jingkhlad noh jong ki lynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh da ka shithi shimet sha ki Gram Pradhans ban kyrpad ia ki ban pynneh pynsah ia ka um slap .
U Nimmala Shankar u dei u nongpyniaid phlim na India , uba pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Ki dei ban wad ia ka .
Kane kam mut ba ki tymmen kim lah ban sngewbha ia ka jingim .
Ka jingshah thombor ha Delhi kam dei ban long kum ka jingkulmar .
Hynrei u Moses u la kyrpad ia U Blei na ka bynta u Aaron bad ka jingkyrpad jong u ka la don ka bor kaba khraw .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali la buh ha rud jong ka surok .
Ka donkam tang shi minit ban pynkhluit .
Katba ka tnat sorkar ka la don haduh 13 . 5 percent na ka jingthep pisa baroh ha u bnai Risaw 2018 , ka bhah ka la hiar sha ka 9 . 2 na ka shispah ha u bnai Risaw 2019 .
Kum kata ka jinglong kaba sngewsih wat hadien 65 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Lada ka jingleh bymman kaba la pynshisha ha khmat ka Dorbar Bishar ka long kaba khia haduh katta katta ban pynlong ia ka ban weng noh ia ka te ka Dorbar kan ai jingmut sha ka iing dorbar na ka bynta kata .
U lah ban leh kumjuh ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ka kynhun ki briew ki iaid lyngba kawei ka dukan .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jinghikai kiba bun jait na ka bynta ki heh pulit na kylleng ka ri .
Hynrei kam lah ban long ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kata ka pynjynjar shuh shuh ia ka jingeh jong ngi .
Bad phi kynmaw ia kaei kaba la jia ?
Kane kan ym long kaba lah khlem ma u .
Ka tnga jong u Job ka la kyntu ia u ban leh aiu bad kaei ka jingkynthoh jong u ? Khatduh eh ka tnga jong u Job ka la ong : Hato phi dang bat skhem ia ka jinglong ba janai jong phi ? To tim ia U Blei bad to iap !
Ka NPA ba pura jong ka ruh ka la hiar sha ka 1 . 63 na ka shispah na ka 1 . 72 na ka shispah .
Katba ka seng parliamentary jong ka YSRCP kan shong jingialang ha ka 15 tarik Jylliew ha ka por 4 baje janmiet ha ophis jong ka seng .
Wat ki aktor jong ka Race 3 ki la leit sha ka synduk ai jingkynthoh .
U Sanjay Joon , u Nongmihkhmat . U Sumer Partap Singh u SP . bad u Capt Shakti Singh u ADC ki long napdeng kiba la iadon lang .
Bad kumno ka la ktah ia ki ?
Halor ! hangne ​​ka long shisha ka dak , hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit !
Pyrshah ia ka Jingbatai bad kiwei kiwei ki Essay .
" Haba kawei ka kynthei ka la duh noh ia ki arngut ki khun rit jong ka ha ka jingjia aksiden kali , u myntri jong ka u la ong : " " Ka la long ka mon U Blei ."
Ki khun ki ksiew jong u ki synshar ia ka jylla mynta .
Lada ym pynneh pynsah ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid kti ha ka por ba ki briew ki mih sha surok , ka jingpang coronavirus kan sa saphriang kham kloi bha , u la ong .
Ka Shaza ka para jong ka Zoa Moranis bad u kpa jong ka u Karim ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Hadien ba ka OTP ka la wan , sa pynrung ia ka ha ka app .
Ka National identity card ka thew ia ka ID jong u nongthep vote ba la ai da ka Election Commission jong ka Ri Bangladesh .
Ka phone ka lah ban im na ka jingshah rong haduh 1 . 5 meter ha ka um kaba thiang haduh 30 minit .
Mynpaw biang u Navjot Singh Sidhu ong ban ym iehnoh ia ka Congress .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara la leh hapoh ka jingpeit jong u DySP u Prince Abraham .
Ka Neha Dhupia ka la sam ia ka dur jong u khunlung ba dang kha ha ki social media bad ka la pynbna ia ka kyrteng jong ka Mehr Dhupia Bedi .
U Gangai Amaran u dei u nongthaw jingrwai , nongrwai , nongthoh jingrwai , nongthoh , nongpyniaid phlim bad aktor ha ki phlim Tamil na India .
Na kawei pat ka liang kiwei pat ki pyrshang ban iathuh lypa ia ka lawei jong ka thain : .
Baroh kiei kiei ha Pakistan halor ka jinglah ban shah pynngat ha ka kam jong u President ka Pakistan u Musharraf .
Ka Nifty ka la ioh 1 . 1 na ka shispah lane 53 . 15 point ha ka sngi Nyngkong , ban khang ha ka 4, 898 . 80
To ngin iatreilang ban thaw ia ka rukom thymmai na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingkieng Subhash ka dei ka jingkieng halor ka wah Sabarmati bad ka dei ka jaka kaba kongsan ha Ahmedabad namar ka jingiadei jong ka bad u Mahatma Gandhi .
Bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpynjaboh ia ki jingbam da ki kti , sait bha ia ki khamtam hapoh ki bniat .
U CM jong ka Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka por ba iatai nia ia ka jingshaniah : Nga la ai pisa sha baroh ki distrik jong phi .
Kumba 158 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
Nga la dep download ia kane ka App .
La kem ia u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha Muzaffarnagar
Ka dei tang ka nongtrei kaba snam .
Ha ka Delhi , ka party parliament kan shim ia ka rai kaba khatduh , u la ong .
Nga kyrpad ia baroh ban kyrshan ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Speaker yn jied mynta ka sngi . Tyrwa u PM Modi ia u Om Birla
Ka la long ruh ka myntri kynthei kaba nyngkong eh ha Kerala .
Ia kane lah ban shim na ka Apple App Store bad ka UberEATS app na ka Android Play Store .
Lane ngi pyniap hi ia u bad ngi sngewbha shuh shuh .
U Modi u la ong ba haba ka teknoloji ka kylla long ka jingkieng ka ialam sha ka jingshai bad ka jingpynpoi kaba la thmu .
U nongrwai Punjabi u pyndap rong ia ki jinglehkmen
Kumno ka long ka bynta kaba saw ?
Ka Maniyar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Ballia ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Lada ki lah ban jamin ia ki bank da ka 1 . 4 trillion pound , ki donkam ban pynim ia ka lawei kaba jyrngam jong ngi .
Hynrei ym don khubor jong ki briew jong ngi . . . U Mohit, u Ramen, u Satyabrata, hangta.
Ka bus kaba lieh bad kaba saw ha kawei ka surok .
Ka mat ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
U President Ram Nath Kovind un pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha iing kum ka jingburom ia utei u riew rangbah uba wan jngoh ha ka janmiet lashai ka sngi .
U M. G. Ramachandran u la rung sha ka sain pyrthei bad u la long u myntri rangbah duh .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba don akor jong phi baroh kiba trei ha ka kam nongkhein jingkhein ban ialam ia uwei sha ka jinglong bad jingleh kaba hok .
32 tylli ki suloi bore bad hynriew tylli ki suloi la kurup na ka kti jong u .
Ka sur ka long teng teng kaba jem haduh katta katta ba ka long shabar ka jinglah ban sngewthuh ia ka sur jong ka sur kaba kham jem jong ka shkor briew .
La iathuh ba nalor ka Air India , Indigo bad Go Air kiwei pat ki kompeni kiba la pynpaw ia ka jingangnud ban sdang ia ka jingshakri ha ka kad liengsuin Kannur ruh kin wan sha katei ka jingialang .
Kham kloi ne slem un sa lap ba nga long mano bad un sa pyniap ia nga .
Ha kajuh ka por ki samla ka ri kim sngewtynnad ia ka sain pyrthei khamtam ia ka jingiashim bynta beit .
U Narendra Modi u la thmu ban plie ia ka jingialehkai Khelo India .
Lym kumta ngi tip aiu ban leh hadien .
Ha ka liang ka kam , u Karan Johar un sa sdang noh shen ïa ka aiom kaba hynriew jong ka jingïakren ha ka telebishon jong u kaba la tip kum ka ‘Koffee With Karan’ .
Ka sorkar jylla ka la sdang ban trei ia kane ka skhim kaba thrang .
U la ong ba ki kam jong ki ki long kiba ai mynsiem .
Ka jingstet jong kane ka jingkylla la iohi ba ka nang kiew stet .
New Delhi : Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka Vinesh Phogat ka la khur ïa ka takma ksiar kaba lai sien lynter ha ka kyrdan ïalehkai kaba 53kg jong ki kynthei hadien ba ka la jop ïa ka Poland Open wrestling ha Warsaw .
Kiba ioh ia ka khusnam ki kynthup ia 21 ngut ki longkmie na ki jylla bapher bapher .
Hooid u dei u nongialehkai No 1 ha ka pyrthei .
Ka jingthung ia u kew ka long ha u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng bad ka jingot ia u kew ka long ha u bnai February bad Naiwieng .
Ka kot khubor Sddeutsche Zeitung ka kdew ba 40 percent na ki iing sah ha sor ki don ha ki surok bah , ha kaba la jan man ka por ka long kaba sngap jar jar .
Ki nongtrei ki la shah leh kum ki mrad .
Ha kaba kut ka dei shaphang ka MSK namar kam dei shaphang ki briew kiba don ka jingshemphang .
Bam ia ki jingbam kiba rkhiang : Ki don ki lad ban pynkhriat ia ka met ha ka por lyiur .
Ka Jingshakri Bashai Ka Maruti Suzuki Ka Pynroi Sha Ki Nongbah Bathymmai : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la pynlong ïa ka India bad Pakistan XI na ki rangïalehkai kiba un ieid bha . . .
Hato u chowkidar um dei ban leh ia la ka kam ?
Kyntait u President ka UN ban kren eiei halor ka shithi jong u Pak ha kaba ïadei bad ka Art 370 .
" " " La burom ia u da ki bor synshar Bilat ha ka por jong u , u Vidyasagar u la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom hikai Bengali bad u la pynbha ia ka rukom thoh bad hikai ia ka ktien Bengali . " " "
Ha ka jingïapher , ka jingbam ïa ki soh , ki jhur , bad ki fiber ki don ka jingïadei bad ka jingduna ka jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki khlaw ki la nang duh jait suki suki .
Ka tarik ban pynmih ia ka teaser jong ka phlim ruh ka la mih .
Hynrei kam shym la kdew ia ka China .
U la ong ba u myntri ka AP IT u Nara Lokesh ruh u dei u nongtuh .
Ki nongshong shnong ki dawa ba dei ban pynheh kloi ia ka surok khnang ban iada na ki jingjia aksiden .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor ka dei ka jingïakynad shimet .
Kum ka nuksa , ka Micromax ka la iatreilang bad ka Pearson bad ka Everonn ban pynlong ia ki jinghikai kiba lah ban ioh da ki khynnah skul .
Hynrei lada u don ka jingmut ba kane ka kam ka donkam ban wad bniah kham jylliew , un thaw ia ka Komiti kaba don lai ngut ki Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Kumta to ngin thoh ia kane hangne ​​.
Mano pat kiba lah ban thaw ia u bom atom ha kajuh ka rukom ?
" U la shim ba ka BJP ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingkyrpad kiba kum kita bad u la ianujor ia ka jingleh jong ka bad ka " " jingleit lynti " " . "
" " " Ka kyrdan jong ka ri India ka la kiew bha , ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei ba leh ia ka kam khaii . " " "
U Nitin Patel ruh u dang bteng ia ka jinglong myntri rangbah duh jong u na ka tnat treikam ba mynshuwa jong ka Rupani .
Haduh u bnai September mynta u snem , ka India ka la shalan 461 tylli . 52 million kg katkum ka jingtip ba la pynlait da ka DGFT .
Ki long baroh ar ki tynrai ha kata ka jingmut .
Kiba jakhlia ki ju kham artatien .
To ngin ia peit shwa ia ka China .
Ki lah ban tip , kum ka nuksa , ba U Jehobah u kwah ba ngin kren laitluid bad u naduh ka dohnud , ban leit sha u da kano kano ka jingeh kaba ngi lah ban don .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha ka 5tarik August 2019.
" Nga sngewskhem ba ki nongpeitkai ruh kin ieit ia ka phlim." " "
U la kdew ba baroh ar tylli ki tnad , ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad pyntip , ki iatreilang ban thaw ia ki prokram pynsngewthuh paidbah bad ban iadei bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew digital .
Ki don saw tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jylla , kiba aiti ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha kaba iadei bad ki lad jingpyniasoh , ka kynthup ia ka 4G , ka VoLTE , ka VoWiFi , 3 tylli . 5G, 2G, WiFi, LTE Cat4 DL, FM Radio, Bluetooth, GPS bad NFC.
Hato kim dei ban hikai ia ki khynnah skul ' Pynkhuid ia ki jaka ba phi pyndonkam ' ?
2 tylli ki jingkieng la dep shna , 18 tylli ki jingkieng ki dang iaid shakhmat bad la shim ia ka jingtrei jong kiwei pat ki 5 tylli ki jingkieng .
Ka sorkar ka donkam ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane , ka la ban jur .
Ha ka snem 1948 ka liengsuin ka don ki jingleit jingwan man ka taiew sha ka thain Mihngi .
To ngin ia peit ia ka tnad bad ka jingtreikam jong ka . Hangne ​​la buh ia ki kot bad ki kot lyngkdop ha palat shispah tylli ki ktien bapher bapher .
Ka Kosovo ka dei ka jylla jong ka Serbia .
NDTV Ki Por Babha Ka Jingim .
Ka projek pynmih bor ding Pragati kaba 330 MW kaba dang shna la thmu ban sdang noh shen .
Ka jait jingpang ba nyngkong eh kaba nang kiew ka kham bun ha ki briew kiba la don ha ka rta kaba sanphew snem .
ka jingai ia ki jingjngai haduh ba khatduh ngi lap ia ka node kaba ki wad , .
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A .
Ka Miss Jolene ka dei ka kynthei kaba sniew .
Kum ka Ekta kaba long tang ma ka ka nongthaw jingthoh na India ha ka rynsan , ka long shisha ka nongsdang ha ka jingmut kaba shisha .
Ka Pul jong ki Mynsiem , em ?
Heave kum ba phi la shah siew na ka bynta jong ka !
24 ngut ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka bus ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka China .
U Dar 64 snem ka rta la pynkit mar mar sha Srinagar hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu
Ka phlim ka peit ia kata .
Ka long barabor ka jingleit kaba jngai na ka bynta jong ngi
Uno uno uba don ka sap u ioh kam .
Kumba la kdew haneng , kine ki dur kin sa jied hi dalade ha ka Google Photos .
13 Ka jingkylla dur ka pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki synran .
Ka projek shatei lammihngi halor ka jingtip ba im jong ka sha
U Wasim Jaffer u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ki briew ki ju ong ba ha kawei ka liang ka don ka jingialeh ha Pakistan bad ha kawei pat ka liang ka India ka don ka jingieit bad jingiajan .
Ha kum kine ki khep dei ban buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei kiba la pynshisha ia ka jingbym shimkhia jong ki .
U hynmen rangbah jong u Faraaz u Zaraif Ayaat Hossain bad u kpa tymmen jong u Latifur Rahman ki la ai jingkren ha katei ka sngi.
Baroh lai ngut ki don la ka jong ka jaka shong kaba kyntang ha ka ‘ Dhenki ’ ne ka jingpynhiar sniehdoh kaba long tang ma ka ka lad ban kamai jakpoh .
Hynrei baroh ki ri kiba ialehkai ki la pynhiar dor ia ki pisa jong ki ban pynneh ia ka jingshalan mar jong ki shabar ri .
Ki nongleh kam sniew ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la rung shapoh bank hynnin ka miet .
Ki kam runar ha surok kum ki kam runar bad ki kam lute ruh ki la hiar da 21 . 05 na ka shispah , la ong u heh pulit .
Haba jubab ia ki jingai jingmut , u Shri Mandaviya u la bthah ia ka Dredging Corporation of India ban wad ia ki lad ki lynti ban pyndonkam biang ia ki tiar tih maw ha ki rud duriaw bad kumjuh ruh ha ki kad lieng ha ki wah jong ka ri India .
Ka sorkar ka hap ban khang ban bret jaboh ha ka wah .
30 ngut kiba iap katba ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la pynkhihwin ia ka Kabul
Ka jingbym iahap ha ka pyrthei ka la iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingroi jong ki iew kiba dang kiew .
U la ialam da ki 135 klur ki dohnud jong ki nong India , la thoh uwei pat .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad ia ki jinglap ha ka por ba tih ka long ka bynta jong ki riew shemphang ban ai ia ki jingtip shaphang ki por ba la buh ha ki jaka ba la weng na ka jingthoh jingtar jong ki riewstad .
Dei na kane ka jinghikai ba la kha ia ka jingialap Atma NirbharBharat .
" " " Lada u phone ia nga, nga jubab ." " "
Lada ym dei , kan ym jia , u la ong .
Ka ain pynshitom jong ka jylla Jammu bad Kashmir lane ka RPC ka dei ka ain pynshitom bein kaba kongsan kaba la pyntreikam ha ka jylla India barim jong ka Jammu bad Kashmir .
Bad shisha kata ka bynta kaba hadien kan long kaba kham bha ia me ban ia kaba nyngkong .
U la im ha kata ka pyrthei .
Ka Congress kam dei ka seng .
Ki jingbatai bniah jong ka Realme 3 Pro .
La pynlong ia ki jingiakop baroh 118 tylli ki kyrdan ha baroh 22 tylli ki distrik jong ka Punjab . Ia kiba bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha man la ki jingialehkai jong man la ka distrik la ai khusnam pisa bad ka sertiphiket .
Ka BJP ka la jop ha ki 8 sien .
U la ialeh pyrshah ia ka jinglong kpa jong uwei u khun .
U Trump um tip ia kane ka briew , um kynmaw ia kane ka briew bad un ym don jingsngewtynnad ban tip ia ka , la ong ka Campaign .
U Musharraf uba dang 75 snem ka rta uba don mynta ha Dubai u la ong ba ka jingpynshitom bein jong ka sorkar Pakistan ia ka JeM kaba la pyrshang ruh ban pyniap ia u ar sien , ka dei ka sienjam kaba bha .
Ka tip ba ngan sa poi ha iing da kaba iam , bad bunsien ka ju wan bad iam ryngkat bad nga .
Kumta , ha kaba nyngkong ka la long kumba kan don ka jingpynshitom pyrshah ia nga hynrei hadien nga la ioh shibun ki jingiaroh .
Kine ki dak ki lah ban iapher naduh kiba jem haduh kiba jur bad ha ki kynthei kiba koit ba khiah ki neh haduh hynriew sngi .
Nga kwah ban pyni ia phi katto katne ki mar kiba don shabar , bad ngam ioh jingsiew na kine ki kompeni .
Ha kane ka kynhun ïalehkai ki dei ki kynhun kiba la tbit bha ha kane ka kynhun ïalehkai kiba la tbit bha ha kane ka sngi , u Krishan Pathak , u Gurinder Singh , u Amit Rohidas , u Surender Kumar , u Jarmanpreet Singh , u Rupinder Pal Singh .
Ha ka por ba ka iaid lyngba ka tank ki jingbam ba jylliew ki sahkut ha trai .
U Tendulkar u la dep ban noh synniang haduh 50 lak sha ka PM bad CM Relief fund .
Ki nong India ki kwah ban shim ia ka um kaba la kham bun na ka thain shatei lam mihngi sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka NTR ka sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim jong u Aravinda Sametha .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban koit ha kano kano ka kyrdan da ka jingsumar da ki dawai bun jait , lada dih ia ka man ka por .
Ki seng sain pyrthei ki don ha ka rukom ialap elekshon .
Katto katne na kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Jalpaiguri Government Engineering College kaba la pynkylla lyngkot kum ka JGEC ka dei ka jaka pule paidbah kaba la seng ha u snem 1961 .
Bad katba ki dang sdang ban tweet , ki la phah mardor ia ka iew jong ki mar ban hiar dor , kaba la pynduh noh ia 140 klur tyngka ka dor jong ki mar ha ka shisngi .
Ha kane ka shnong ka don ka krem ​​thliew jong u Keva .
Nga la phai noh na ka .
Bad kano kano ka jingpyntngen kaba phi ioh ka long na U Allah . Nangta haba ka jingsniew ka la poi ha phi , sha U phi pyrta ban ioh jingiarap .
Ka Karachi , Pakistan ka la pynlong ïa ka Women’s Asia Cup kaba ar ha u bnai December 2005 bad ha u bnai Jymmang 2006 .
Ha ka 15 tarik u Lber 1918 u Hitler u la duh noh shipor ia ki khmat jong u na ka daw jong ka jingshah bom bih bad u la shah sumar ha Hospital .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka sumar ESI kumba long ha ka 31 . 03 . 2015 :
Kane kaba hadien ka la tyrwa ia u Lang ia ka bynta ha ka komishon jong ka sorkar ban pynthymmai ia ki jaka pule jong ka jylla .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpyni shaphang ki kyndon jong ka UAS .
Ki kynthup ia ki jingjia pyniap briew kiba phylla bad ki jingjia aksiden .
Kumta balei phim pyntbit ia lade mynta ban shah ia ki jingduna jong kiwei , kumba ki khlem artatien ki shah ia ka jong phi ?
Ha kajuh ka por u la thombor ia u Modi namar ba um shym la pyndep ia ki jingkular ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ki nongpyndonkam kin ioh Rs .
Kyntait ki shipai liengsuin jong ka India ia ka jingkynnoh ba ki liengsuin Pakistan ki her halor ka Siachen
La shim ia ki jingpynbeit kiba bniah da ki heh sorkar ha kane ka bynta .
Ki nongseng kam khaii ki shim ia ki kam khaii . kham pyrkhat ia ka jingpyniaid iew ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Skoda Superb ka dei ka kali kaba pawnam kaba la ai ha ka iew jong ka ri India .
Hynrei hato ka data kan kiew ?
La weng noh ia ka jingshah sospon jong ki samla pule AMU
Ia ka Lalit Kala Akademi , National Academy of Art ha New Delhi la seng da ka sorkar India kum ka seng kaba laitluid ha ka 5 tarik u August , 1954 .
Kumba 1 500 tylli ki jingkieng kiba la palat 50 haduh 60 snem ki dang shna biang .
Ka lieng ka kit ia 8 ngut ki nongtong dohkha bad 2 ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Baroh la kha ia ki kum ki briew ha ka pyrthei , ki la san ha ka pyrthei kaba la ker sawdong da ki jingjynjar bad ki la shah shitom hi .
U briew uba shong ha ka bike khyndew sha jrong jong u lum .
Bad kata kan pynlut bun .
Hato phi tip ia ki kyndon jong ka jingialehkai mud ?
Kaei ka jingdonkam jong ka .
U la kyntu ia ka jingdonkam ia baroh ki ri jong ka pyrthei baroh ki sorkar baroh ki niam baroh ban iatylli ban pyrshah ia ki kam lehnoh , .
' Bad ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ne ka rukom treikam jong ka NRC kam wad ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u nongshong shnong India uba don kano kano ka jingngeit .
Ka Tamil Nadu ruh ka dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki syntiew bad ka shim ia ka kyrdan kaba lai ha ka jaka ba rep ia ki syntiew ba lait .
Pynkup burom ia u Shah Rukh Khan ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri France
Ngam kwah ban shah rel .
Ka Madrid Open : U Rafael Nadal u la shyrkhei bad u Andy Murray u la khih ban kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Ka kyndon kaba rit tam ban pynrung kyrteng ha kane ka jingpule ka long ban pass ha ka klas XII .
Kaei ka jingkynthoh jong u Apple ia kane ka jingjia baroh kawei ?
Hapdeng ka Iyer kaba rkhiang bad ka um kaba rkhiang .
Teng teng ngi hap ban iaid ha ka lynti ban pynurlong ia ka . . .
Kane ka jingsynshar kan pyndep ia ka jingthmu jong ka ha ki ar bynta .
Hynrei ngi shu tip kumno ban pyndonkam bha ia ka .
Ia kane la kyntait pynban da u Gadkari bad kiba iajan bad u .
Hynrei ym shym la wan satia ha ki ka dak jong ki dak U Trai jong ki , hynrei ki la phai noh na ka .
Ka jingai khublei ia u briew uba pyni ia ka mynsiem kaba mon sngewbha ha ka jingshakri ia U Jehobah ka pynshlur ia uta u briew .
HATE ÏA KA JINGPYNBNA .
Kumjuh ka Tata Motors ruh ka dang pyrkhat ban pynduh noh ia ki kali diesel kiba rit .
Ha la ka jong ka ri , ka India kan long kaba eh bha ban jop .
Khatduh nga la kylla long u nongdro dur ba la pynmih kot , uba thoh bad dro ia ki kot comic na ka bynta ka jingim .
Ki pulit jong ka Beijing ki la pynthikna ha ka 26 tarik u Jylliew ba u Wu u shah set namar ba u la thok ia ka jingbyrngem lehnoh , ka kam runar kaba lah ban pynlong ia u ban shah set phatok san snem .
Kumjuh ruh ki briew kiba leit sha Noida na ka surok Mathura la bthah ba ki dei ban shim ia ka surok Ashram Chowk , DND lane Noida link Road , la ong ki pulit .
Ki la leit ban wad ban bteng ia ka jingjop bad ym don mano mano ba dei ban artatien shaphang kata .
Nga la sngewtynnad ban leh ia kane ka bynta .
Ka Baibl ka pyni ba ki nongpeitkai , ki nongshakri balang ha ka jingshisha baroh ha ka balang ki dei ban long kiba shimkhia .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok jong ki mrad bad ka sorkar jylla Brandenburg ki la wanrah ïa ka plan kaba ki pyrkhat ba kan pynsngewbha ïa ki nongsumar mrad bad ki trai mrad .
Ka projek ka long ban pyntuid um 2 . 50 lak hektar .
Nellore : U khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla ba la khlad noh u Nedurumalli Janardhan Reddy uba dei ruh u Secretary ka BJP jong ka Andhra Pradesh U Nedurumalli Ram Kumar Reddy u lah ban rung shen sha ka YSR Congress Party .
Ha Lunawada , u kyrtong ka BJP u Jignesh Sevak u la lam khmat ia u Gulabsinh Chauhan ka Congress da palat 12 hajar vote .
U Vice President u la ong ba ngi im ha ka pyrthei kaba la shah pynpra ha ki jingpyrkhat kiba shyrkhei , ki jingsngew shyrkhei bad ki kam shyrkhei .
U kyrtong ka Congress u Manish Tewari u la long u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongaiktien jong ka seng Congress .
" Kumjuh ruh u nonglam khubor jong ka jingsuk u Lakhdar Brahimi u la poi sha Syria mynta ka sngi kum shi bynta jong ka jingthmu jong u ban " " pynbeit ia ka jingpynbeit " " ha ka ri . "
Ka la ioh jingmynjur na ka jaka pule kaba u trei .
" Katba u nongtrei jong u Prabha u Mindtree ha ka jingpynbna u la khot ia katei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba pynkyndit ."
Kine ki long ki jingai kiba u briew u don ka kabu ban ioh na ka mariang khlem da kyrpad ei ei ia ka .
U CEO jong ka CSK u la pyntip ba un ym don namar ki daw shimet jong u.
" Ha kawei ka rukom , kine ki jingpynbna ki long shisha kiba iaid shaphrang ha kaba pynrung ia ki shynrang ha ka jingiakren " " ka jinglong hok " " .
U la ieng beit ha khmat jong nga kum bym lah ban iaid sha kano kano ka liang .
La thaw ia ka Barbican ban pynieng biang ia ki jingtei kiba la shah pynjulor namar ka bor ding jong ki German ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jinglong ha kaba phi hap ban long kiba eh .
Ka jingnoh synniang kaba khraw bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade jong ki ia ka longbriew manbriew bunsien kam ju ithuh .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka sngewsih bad bitar ia ka sorkar BJP .
Hato phi pyrkhat ruh , ka rukom kaba nga long ba u snem 2021 u la sdang tang katto katne sngi mynshwa ?
Balei mynta ki briew kiba hok ki dei ban phet noh na ka Babilon kaba khraw ?
U Bush u ong ba u sngewsih ia ka jingkren bein ia ka Iraq
La buh dak da U Trai jong phi na ka bynta ka jingleh palat .
Ki jingthung ki heh haduh 30 haduh 80 cm ka jingjrong , bad u tnat ba kongsan uba paw bad u tynrai ba lyngkot .
Pynngam umphniang ha ka bad ai kan sngem .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la lap ia ki met iap jong baroh arngut ki lehnoh bad ki tiar ialeh bad ki kuli .
U P V Sindhu u Kidambi Srikanth ki la sdang bha ha ka Malaysia Open .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid ba hakhmat duh .
Kito kiba la aiti ban pyniaid ki dei ban pynkhreh ban iasam ia kaei kaei kaba lah ban iarap ia kito kiba leit sha ka jingialap ha kata ka sngi .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor ka daw jong katei ka jingjia ym shym la lah ban ioh mardor .
U Dr Shankar Dayal Sharma u dei na ka seng Congress bad u la long u president ka seng riewlum ha u snem 1972 .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh kurup ia u kynjri ksiar na utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbha ia ka jingsynshar bad jingpeit bniah na ka bynta ka jingtreikam bank kaba bha lyngba ka RBI .
Bad shisha U Trai jong phi u long Uba donbor bad Uba isynei .
bad kano ka ri kaba la kham kiew stet ?
" " " Ka pyni ia ki khubor , ki jingthoh , ki prokram shaphang ka rukom im bad ki jingpyni jingiakren " " " .
Katkum ka jingong jong ka tnad jong ka mariang jong ka thain , ha ka sien kaba khatduh ka la ioh 50 ngut . 2 degree Celsius ka long ha ka 19 tarik u Naitung 2016 .
La ai jingpyniaid kaba bteng lyngba ka jingpyniasoh ia ki jingtip jong ka Radar .
U la ieng ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka Harvard ka la lap 100 ngut ki nongpang, kajuh ka jinglong.
D . U Burman u la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam jong ka Filmfare na ka bynta ka Sanam Teri Kasam .
U London , u Lanka bad u Drums u jubab ia ka jingkylli bad u lyngngoh aiu U Blei ne u Buddha kin pyrkhat shaphang kane ka kam .
" Nga sngewnguh ia phi iwei pa iwei kiba la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga ”, la thoh u Amit Shah ha ka twitter jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pyndap da ki nongbishar syiem ruh la dei ban seng ha Calcutta .
Ka jingsawa kaba jem jong kum kane ka jingrwai ka pynlong ia ki briew ban ailad ia ki jingsngew jong ki . Ha ka jingpyrkhat jong phi kaei kaba dei ban shim khia haba jied ia ki jingrwai ban sngap ?
Hynrei ka por ka la dei ba ka India kan leh da kaba tyngeh .
Ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
KUMBA LA IATHUH DA KA ELISABETH TRACY
Hynrei kan shim ram katto katne ki bynta na ka Meteor 350 .
Bun ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki batai ia ka jingkmen kum ka jinglong jong ka jingsuk bad jingsuk , ka jingsngewbha ha ka khyllipmat .
Balei ka kyrteng jong phi ka iai bteng ban paw ?
Mano ba ieit ia ka sari ?
Hynrei katba nang iaid ka miet , kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia .
Baroh ki kyrteng kiba phi submit yn sa peit bniah bha da ka fbi .
Ka jingpule kaba dang shen ia ki kot jingthoh jong ki nong China ha ka spah snem kaba 15 ka kdew ia ka jinglah ban don ka jingshalan ia ki kulai shabar ri na ka rud duriaw Bengal sha China hapoh ki nongsynshar Ming .
Hynrei bunsien ki tiar jong ki ki long .
Ki active case baroh ki long 2 76 682 ngut ha ka 10 tarik Nailar 2020 .
75, 000 Klur sha palat 9 ngut. 9 Klur ngut ki nongrep . Kane ka la pynlah ia ki ban pyndep ia ki jingdonkam ha ka rep ka riang bad ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ka la ong ruh ba ki bor synshar ha baroh ki kyrdan ki i kumba ki pynbha ia ka jingkynthoh jong ki hadien ka aiom lyiur .
Ka jingpyniap briew ia u Bhim : 2 ngut ki nongsakhi ki kynnoh ia ki pulit ba ki pynbor
Da kaba pynleit jingmut tang ha ka por samla , kaba pyni ia ka por jong ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingsngewsih , ka jingpule ka la pynduh ia ka jingduna ha ka jingwad bniah haduh mynta .
Lah ban iohi ia u mot u Adi Shankaracharya uba itynnad bad ba itynnad bha uba la buh halor u peetham uba jrong ar phut ha kane ka temple .
Kumno ka kynhun synshar ka la iai trei kam ha Jerusalem wat haba ki dkhot tynrai jong ka kim don shuh ha kata ka nongbah ?
U Vice President u kwah ba ki dkhot jong ka kynhun tem bad ki nongtem ha ka jingïalang kin long ki nongmihkhmat na ka bynta ka South Asia kaba thymmai bad kaba dang khie im biang .
U lah ban ong ia ki jait jingkren baroh .
Khyndiat kiwei pat ki rel ruh la pynsangeh shi bynta ne pynkylla lynti .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsarong ia ngi .
" Ym don uwei ruh u myntri rangbah duh jong ka ri India ha ka histori jong ka uba la ju leh kumne ", la ong u nongaiktien ka Congress , u Anand Sharma .
Hynrei kane ka jingpang ha ka por ba ka dang sdang ka lah ban nym pynmih kano kano ka dak kaba kloi .
Ki kiew shaphang ka jingshakri kaba slem bad ki rkhie bein shaphang ka jingshit bad ki dor .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la tei ia la ki jong ki iingmane bad ki skul , katba bun ruh ki la seng ia kiwei pat ki jaka pule kiba pawnam ha ka kolshor bad ka ioh ka kot .
U la tip na ki kot ki sla ba nga la shim ia ka ri Greece .
Ka pisa kam lah ban pynduh jait ia ki daw tynrai jong ka jingpang bad jingjynjar jong u briew .
Ha shwa ka jingialang jong ka RBI Board ha ka 19 tarik u Nailur u la ong ba ka jingthmu jong ka board ka long ban iada ia ka jaka pule ym ban shakri ia ka jingmyntoi jong kiwei .
Ki kjat bad ki kjat ki pang , bad um lah ban leh ia ka kam ha kane ka por . u la mynsaw ha ki lyngkha . Hynrei u ong ba un shim biang .
Ka phang pdeng kaba kongsan jong ka jingwad bniah ka long shaphang ka jingpynkhuid um da ka sngi bad ka umphniang na ka sngi .
Shuh shuh , ka kham heh ruh da 4 . 50 million ton ban ia ka jingpynmih kaba thikna .
Da ka jingsngewkhia jong ka kmie jong u ka Stefania na ka bynta ka jingshngain jong u khun jong ka , u Graziano u la thied ia ka kali kart kum ka jaka bujli ia ka bike .
Hadien u la ong : ‘ Ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
Bad phi lah ban pyniap ia nga , lane phi lah ban wan ryngkat bad nga .
Ka jingwad bniah jong ka Argentina ka la pynlong ia ki jingsumar na ka bynta ki jingpang dohnud bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka jingdon jong u ha ka prokram baroh kawei ka la long ka jingai mynsiem kaba bha ia kiba kham rit .
" Ka la ak kum ka khynnah nongrwai ha ki phlim kum " " Dus Lakh ", " " Waris ", " " Pavitra Paapi " " bad " " Ghar Ghar Ki Kahani " ".
Kata ka long kaei kaei kaba u la lah ban kiar .
Ki paidbah ki dei ban sangeh noh na kaba pynsniew bad pyndonkam bakla ia kine ki jingtei kiba kordor bad ki dei ban pyrshang katba lah ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong kine ki mawkordor .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ki 54 tylli ki district kiba kynthup ia ki 11 tylli ki jylla kane ka skhim kan kynthup ia 2 tylli . 33 klur tylli ki longïing .
Baroh ki nongialam ba heh jong ki constituent ka NDA ki la poi sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang bah ka ban long ha Ram Lila Maidan hangne ​​.
Kumta , ngi donkam ban iaid kham stet ban iaid ryngkat .
Ka lah ban long kumne .
" Ha kawei ka tarik , u nongthep pisa u ioh ia ki share thymmai ba la buh beit beit ha ka demat account jong u katba ia ki share kiba la don lypa la weng noh " " la ong u Jain . "
Ka sngi mynstep ha Delhi ka don ka jingdum shi bynta.
Dei ka tnad elekshon kaba dei ban rai ia kane ka kam .
La kyntait ba ki nongmudui khlem da pass ia ka snem kaba 4 ki la iaid lait ia ka hynriew snem naduh ka tarik ba la pdiang bad mynta ym lah ban ailad ia ki ban bteng ia ka jingpule .
La shim ba ka dei ka shnong kaba rim tam ha ri India .
Ia ka por la shim ba ka la long ka jinglong kaba sniew na ka bynta baroh kiba iadei kam , namar ki jingkylla bym lah ban tip ha ka dor jong ka jingkylla ki la pynduna ia ka khaii pateng ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba ia ka bynta ba shalor jong ka tempi maw shyiap , kynthup ia ka shikhar bad ka dome la lap hapdeng ki thliew , ka bynta ba shapoh pat ka dang sah .
Ka China bad ka India ki don ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka liang ka ioh ka kot kaba iaid beit iaid ryntih ha ki arliang mamla bad kumjuh ruh ha ki liang kiba bun liang .
To ngin pyrshang ban pynlong ia baroh kiba koit ba khiah bad ka kynhun jong ngi ban ialehkai .
Ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang ki la kylla long ka jinglong jong ka sngi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha ka snem 1955 , 1969 , 1970 , 1984 bad ka eriong ha ka snem 1864 .
Bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan , u nongialehkai kriket ba pawnam barim , u la thoh ha ka Twitter : Kane ka pynskhem biang ia kaei kaba ngi la ju pynskhem : ba ki kam lehnoh kim don niam .
Hynrei man ka sngi ki hukum jong ka iingbishar ki shah pynkhein .
Ka bus kaba heh bad ka kali ha kawei ka surok .
Bad nga ioh balei ba nga dei ban thoh .
Sa shisien pat lada arngut ki iathiah lang , ki don ka jingshit : hynrei kumno uwei u lah ban shit marwei ?
Ki briew Malay kham bunsien ki nongtong dohkha bad ki nongleit jingleit duriaw .
U Ram Charan u la ap ruh ban trei ia ka phlim Acharya , ha kaba un ak ruh da u kpa jong u , u Chiranjeevi .
Ha shuwa jong u Amar Singh la don u Satish Sharma .
Ka por ban siew ia ka ram ka long 50 snem ryngkat bad ka por jingai jingbit kaba 15 snem .
Yn iohi ia ka ba ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Rani Laxmi Bai ha katei ka phlim .
Ha ka kyrdan jong u kum u nongkitkam jong ka tnad marbam mardih , u Kang u la weng noh ïa ki ar tylli ki jingkiew kyrdan ba la ai sha u Shiv Prasad Singh u ophisar jong ka tnad marbam jong ka Block khlem da kheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Na ka bynta kane u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka ri ban kyrshan ia u .
Ki jingpynrung hadien na ki nongsynshar bapher bapher jong ka ri Ijipt kumjuh ki pyni ia ki jingktah na shapoh bad shabar jong ka ri Ijipt .
1 , 092 klur ha ka dor kaba T. .
Tang ki shynrang kiba shah pynshitom namar ka jingleh be-ijot .
Haduh 32 klur tylli ki nombar Aadhaar la pyniasoh bad ki ID jong ki nongthep vote haduh mynta .
Ha katei ka jingiakynduh la iathuh ba u Shah u la iathuh ia u PM Modi shaphang ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kiba u la ioh na ki myntri rangbah ha ka jingiakren lyngba ka telephone .
Ha ka niam Islam , la pynksan ia kawei ka jingpynthikna kaba kyrpang jong U Blei .
Ka jingpynroi bad jingtei ha kine ki jaka ka la sdang .
Kiba iap na ka jingshah tynrah rel ha India, kiew sha ka 80 ngut tam.
U la nang bha ia ka niam Islam haduh ba ki Muslim ki burom ia u kum u ‘ Moulvi uba sniew ’.
" U PM Modi u la ong " " " Ka ri ka tip kumno la leh ia ka kam Doklam , hynrei ka Congress ka la buh jingkylli wat ia kata " " "
Ki la ong , Ngin iai bat ia ka haduh ba u Moses un da wan phai sha ngi .
Kynmaw mano ba dei u nongkylli jingkylli ? Kawei ka nongsharai jylli kaba dang samla kaba kyrteng ka Marian Szumiga .
Kan shim por ban pyndep ia ka jingtreikam .
Hynrei shen nga la ioh ia ka jingmut jong baroh .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la ujor biang ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sohan Singh na Prem Nagar ha surok Majitha bad u Manjit Singh na Jagdev Kalan ki la shah kem katba u Bittu na ka thain Jora Phatak pat u dang phet rieh .
" " " Ngi ai burom ia kiwei pat ."
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka daw bah jong ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP ka dei ka jingslem ha ka jingkiew jong ki karkhana khamtam ha ka jingkiew jong ka jingbei tyngka .
Dam, niggah, ka hat kaba saw !
Ka VHP bad ka RSS ki la dawa ia ka ordinance ban ioh jaka ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
U OC u la ong ba ka jingpynkhreh ban ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane ka dang iaid shakhmat .
Kumta kim shym la don ka bynta kaba treikam ha ka iing dorbar haba iadei bad ka jingjia ba sngewsih ha Nimtali ha u snem 2010 .
" " " Ha u snem 1964 u la rung sha ka kam sorkar lyngba ka Central Superior Service Examination . " " " .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba kongsan .
Hooid , ka niam ka la jyllei ha baroh kawei ka kolshor jong ki nong Ethiopia !
U la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Ka dei ka daw jong ka sain pyrthei Hindu ban pynshitom ia ki Dalit .
Ka jingpynkylla ia ki genes na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma ha ki jait kew India kiba pawnam kiba ai jingmih bha
Ki briew jong ka Spain ki long kiba iajan bad kiba sngewtynnad ban leit shabar . Kiba bun ki kam ba ki dei ki Roman Katholik , hynrei tang khyndiat eh kiba leit sha ka Mass .
Ka Jingthep Vote ba suk ha ka Phase III jong ka General Election sha ka Ing Dorbar Thaw Ain ka Jharkhand , 2019 .
Jied ki samla ka Nepal ban long myntri rangbah duh ka ri
Baroh arngut ki la mih na ka iing jong u Goebbels bad ki la poi da ka kali ha Reichstag ha ka por ba dang pynlip ia ka ding .
Ka jingshah jied jong ka ka paw na ka jingshisha ba ki kot lyngkdop jong ka da ki spah tylli ki don ha kylleng ka thain .
Kane ka dei thik kumba la jia ha ka elekshon sha ka iing dorbar kaba dang shen .
Kane ka dei ka Ballon d Or kaba ar jong u Ronaldo , ka khusnam ba nyngkong jong u ka long ha u snem 1997 .
" Hynrei kane ka dei tang ka jingkren politik bad kam don wat tang shi iota ruh ka jingshisha ha ka " " ka la ong .
Haba kren halor ki jingeh jong ki katto katne ki dkhot ka liang pyrshah , u la ong ba ia kane ka bill la bishar bniah da ka komiti ba tbit .
Lano lano ruh haba phi leit sha kawei pat ka jaka , kum u nongshna ïing bad pyrshang ban shna ïa kaei kaei , phi peit ïa ka jingshna ïing jong ka thaiñ , ki nuksa kiba don hangta .
Katkum ka skhim bad uwei un hap ban thep pisa na ka bynta 14 snem bad phin sa ioh ia ka por hadien 21 snem .
Kane ka temple ka la mih thymmai kum ka jaka mane blei jong ka Khandwa .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki .
Ka phlim sngewtynnad ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri France kaba la pynmih ha ka snem 1985 .
Ka Pakistan ka dei ka ri lehnoh bad dei ban ithuh bad pynkyrpang ia ka kum kata .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew bha da 0 . 94 na ka 100 katba ka Hong Kong ka la hiar 0 . 49 percent ha ki jingiateh ba nyngkong jong ki .
Ka don ka jingma kaba shisha eh ban kylla mraw ha ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ka jinglong mraw na kaba ka long kaba eh ban lait .
Sa 145 ngut ki briew kynthup ia 92 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kaei kane kat kum ki nongwad bniah ?
Ha ka lynnong kaba ar la bishar bniah ia ki niam Buddhist bad Jain kiba la san kum ka jingleh pyrshah ia ka niam Hindu hyndai .
" " " Nga iohi ba u iaid katto katne por bad nangta u phai shadien shisien sha kadiang nangta sha kamon." " "
Ki plastic ba la shna da ka met ki long kiba la pyndonkam man ka por ha ka jinghikai ia ka met , kaba ai ka jaka kaba bha ia ka jinglong ba shisha .
KHOT ia ka kti jong nga , ong uwei u kpa ia la u khun samla katba ki dang pynkhreh ban iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew .
Ki jingtynjuh ki lah ban wan haba ki jinglong ha ka jingim ki kylla .
Katto katne sngi mynshwa u Dilip Ghosh u la donkti ha ka jingiakajia bad u president ka BJP Youth Front u Soumitra Khan halor ka jingthung district president .
Ka jingïalang kaba 29 ha ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India ka la plie ïa ka rynsan da ka jingïakren halor ki jingeh ba thymmai ha kaba pynlong ïa ki tamasa phlim .
U President ka Korea u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri halor ka jingkyrshan ba la ai da ki bor synshar ka India ïa ki nongshong shnong ka Korea kiba don ha India .
Kum ka jingmih ka jingshah lehbein jong kiba duk bad ki bym don pop ka dang iai bteng ha ka jinglong bym kut jong ka jingbamsap bad ka jingsniew .
U nongthoh khubor ba rangbah u Sandeep Mishra u la plie ia kane ka camp .
Nalor kine ki don 182 tylli ki municipal council bad 4 tylli ki city corporation ha Bangladesh .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka Budget modestly sha ka T. 200 klur mynta u snem .
U kyrtong jong ka Congress na Lucknow u Acharya Pramod Krishnam u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Tang ki pulit ka Punjab ki la ioh ia ka bor jong ki hynriew ngut ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai ka India kiba kynthup ia u kapten u Manpreet Singh , u Akashdeep Singh , u Sarvanjit Singh , u Gurvinder Chandi , u Ramandeep Singh bad u Dharamvir Singh .
Ka Geetha ka sdang ban sngewtynnad ia u Aarya bad ka sdang ban sngewthuh ia u .
Teng teng ki wah ki tuid bad ki pynlong ia ka jingshlei um .
La pynkynriah noh ia u Pilot ka IAF Abhinandan na Srinagar.
Hato ngi khmih lynti ba ka Congress kan long ka bor ba kongsan ban ialeh pyrshah ia kine ki ar tylli ki jingma ?
56 tylli ki unit ki shna beer hapoh ka laisen na ka Sorkar .
Ki nongmuna kiba don ia ka jingmih jong ka ELISA kaba thymmai la test biang ha ki arsien .
La sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
la pyni ha ka drama .
To ngin ia leit sha ka kyndon style H2 jong ngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Congress ka la kynnoh ba ki phone jong ki lai ngut ki nongialam liangpyrshah kynthup ia ka Priyanka Gandhi Vadra ki la shah tuh ha ka sorkar .
Ka jingsngewtynnat jong ka jingiasyllok Khristan ka pyntngen ia ngi .
Ia ka Ping la pyndonkam ban test la ka host kaba kyrpang ka lah ban poi ne em .
Baroh ar tylli ki Sensex bad Nifty ki shong ha ka kyrdan kaba 48 , 767 bad 14 , 571 .
Hadien ka jingjop jong ka , ka board ka la rai ban pyntreikam ia kane ka skhim ha kylleng ka jylla .
Ki la pynpaw ba saw tylli ki steshon hapdeng ka Krishnapatnam bad Rapur kin sa long kiba la pynkhreh shen bad yn sa pynlong ruh ïa ka jingpyrshang ïa ka rel .
Ki nongtrei ka BJP ha ka sngi Saitjain ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur kum ka jingpyrshah ia ka jingkren bein ia ka tnga bad ka khun jong u Dayashankar Dixit da ki nongialam ka BSP .
Hynrei ki pulit ki la pynjari da kaba bun bha ha katei ka jaka .
Ka rel MRTS ka la kem ding . ki nongleit nongwan ki lait khlem mynsaw
Ki rangbah balang ba la thung ki don ka jingkitkhlieh ban bishar ha ki kam bymman kiba shyrkhei .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap ha ka step jong ka sngi saitjain bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Lakshmipur Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Masakali 2. 0 " " la rwai da ka Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon , ryngkat ka jingrwai da u Tanishk Bagchi . "
Ka Jingthmu Jong Ka Policy Pule Bathymmai Ka Long Ban Pyntreikam Ia Ka Agenda Jong Ka RSS : U Akhilesh Yadav
Ka komiti ba thmu um ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban pyllait 1 . 6TMC ka um na Khadakwasla .
Ryngkat bad ki Dolphin kiba itynnad , uwei u ioh ia ka lad ban peit ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi kaba phylla .
1: 7. 9 : 10 Ha kano ka rukom ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip bad ka jingsdang jong ka jingstad ?
Ka jinglut kaba la antad ka long ' 93 . 77 klur tyngka .
U la jan ban iasoh bad kawei ka klob kaba kyrpang bha .
Ka jingsngew jaitbynriew ka jingmih kaba kongsan ka long ka jingkylla kyrteng kur .
U Rajinikanth u leit sha ka iingbishar bad u pynshitom ia u nongbishar .
Ki longïing jong ki ki la mad ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la nym pyniaid ia ka ri .
Kine ki briew baroh ki dei ki jingkitkhlieh jong phi .
Hato ka long kaba donkam ne em ?
Hadien kane yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka phlim ‘Baywatch’ kaba nyngkong eh ha Hollywood.
Ban pynskhem ia ka jinglong trai ia ki 20 tylli ki kamra nga la iakynduh ia u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Rana Kanwar Pal Singh bad iakren ia kane ka kam bad u .
Men rakhe ia ka jingkhawai niam jong ki taiew , jong u soh nyngkong jong ka jingot kew , bad ia ka jingkhawai niam jong ka jinglum ha kaba kut jong u snem .
Hynrei tang katto katne ki jylla ki la pdiang ia ka .
" U Blei jong phi um long uwei pat hynrei nalor Uba ym don blei . Ka jingtip jong U ka kynthup lut ia kiei kiei baroh . " " "
Nga la pyni ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka stage na ka bynta ka tamasa kolej jong nga .
Ka RBI ka dei ruh ka nongpyniaid pisa ia ka sorkar bad ka pyndep ia ka kam khaii pateng na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ym don kano kano ka jingsumar pynitynnad ba kynja mariang kaba lah ban long kaba jop khlem ka jingbam kaba tei met .
Katno ka jinglah bad ha katno snem .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar saw kyrdan hapoh ka jingshit kaba thikna jong ka aiom ha ka 23 degree Celsius .
Ka jingpynjot kaba biang ka la dep ban jia ia ka ioh ka kot .
Ka jaka maham ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka US ka la ong ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba jylliew palat ban wanrah ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Ka thong ka long ban ai ei ei kaba kynja mynsiem kaba long kaba bha na ka bynta ki briew kiba tei . Ki Rom 15 : 2 .
Lai ngut ki la shah kem namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade
Ka jingheh kaba la thew ka long 2 . 2 ha ka jingthew jong ka Richter .
JINGPYNBNA : Na ka bynta ki jingtip bad jingbthah ba kham bniah shaphang ka jingai jingmut , ka por , ki jingbishar bniah ba la thoh bad ka jingpynkhreh ïa ki kam , sngewbha peit ha ka sla 3 jong ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai October 1996 .
Nga donkam ia baroh ban long kiba dei .
Ka jingkhlain jong ka ka la duna bha .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u Mr Modi u dang shu ioh ia ka jingleit kaba sngewtynnad sha Bangladesh .
Lai tylli ki bank ba kongsan ki don ha Sardinia .
La lap ba ka tnat Kashmir jong ka PFI ruh ka la ioh pisa haduh T.1 . 65 klur tyngka .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka Tata ka ong :
Ka iingbishar ka la kdew ba ka shong ha ki jinglong ba la ai jong kano kano ka mukotduma .
Ka Mumbai ka don 36 tylli ki jaka shong dorbar .
Ban leh ia kane ka jinglehkai , tan ia baroh ar tylli ki kjat jong phi sha ka shyntur jong phi , katba phi dang thiah ha ka tyrpeng jong phi , bad pynkhih ia ka khlieh jong phi shakhmat haduh ba phin da sngew ia ka jingpynhiar kaba jem .
Ka Historia ka dei ka kot khubor jong ka ri France kaba mih man la u bnai kaba aiti ia ki phang jong ka History .
Kano kano ka jingpyrshang ban thmu ia u Modi ka pynphai kylla ia ka Liang Pyrshah .
Ki nongtuh hadien ba ki la rung shapoh kamra ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka safe kaba kongsan ha kaba la buh ia ka pisa bad ka ksiar , u la ong .
Ha ka por ba ka dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , ka la shah pynkhih ha ka nonghikai Florence P . Lewis ban pule ia ka jingstad bneng .
Ha ka jingsngew jong nga ka ktien Esperanto ka long kaba eh bha .
U aktor Dulquer Salmaan uba la iohi khatduh ha ka phlim The Zoya Factor u la shah iohi ha ka party jong ki Bachchan bad ruh ha ka jingkhawai Diwali jong u Anil Kapoors ryngkat bad ka tnga jong u ka Amal Sufiya .
" " " Ka BJP ka pyniap ia ka synshar paidbah ha Karnataka ."
Ka Mouni Roy ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur kiba itynnad jong ka.
Ka Tata Motors kam pat pynkut ia kano kano ka por ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ki engine kiba pyndonkam da ka lyer ba la pynkhluit .
La antad ba 35 hajar ngut ki Telegu ki shong tang ha Dhaka .
Khlad 5ngut ha ka jingshah thombor ha ka consulate jong ka US ha Afghanistan
Naduh u snem 2011 ka la long ka nonghikai ba iarap ha ka pule puthi ha Princeton .
La khot sngewbha ia ki riewstad , ki samla pule , ki riew pawkhmat ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki wah ka dei kawei pat ka kam kaba pawnam bha ha Brahmaputra .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ba kane ka dei ka kam kaba ki pulit ki dang tohkit .
Lano ngi ioh ia ka pisa jong ngi ?
Bunsien tang kawei kaba iadei hapdeng ki briew bapher bapher nalor ka jingkoit jingkhiah jong ki kaba la tyrkhong , ka long ba la buh ia ki ha phatok da kajuh ka sorkar kaba peitngor !
Katkum ka khubor The Verge , ka Facebook ka la pyndonkam ïa ka Tenor ha ka Messenger kaba ïarap ïa ki million ngut ki nongpyndonkam ban pynsuk ïa ki GIF ha kane ka platform .
Pynjahthait bha bad dih bun ki um .
Ka thong jong ka Pakistan ka la pynkylla sha ka 289 na ki 41 over namar ba u slap u la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ki arsien .
" 18 La palat hynniew phew snem mynta , ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki la ong , " " To wan ! " " ha uno uno uba sliang ia ka um jingim ."
" Khamtam eh , la duh wicket ha ka por kaba bakla " " u la ong .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan ki la wan sha kane ka jingïaseng duwai .
Ki pulit ki la kurup 250 gram u drok na ki .
U Khristan u dei ban pyrkhat ban ym pynmynsaw ia ki jingsngew kiba tlot .
U Rolland u la shakri khlem da pynbna kum u nongmihkhmat jong ki nongdro dur jong ka ri France sha ka ri Soviet .
Teng teng u heh sorkar jong ka ri France un pyndonkam ia ka hok ain ban knieh biang ia kaei kaei na ka bynta ka jaka buh jingthoh ne ka jaka buh jingthoh ha ka dor kaba heh tam .
Nalor ba u thoh ia ki jingthoh , u la iashim bynta ruh ha ki prokram bapher bapher ban pynshlur ia ki nongthoh ban noh synniang , u ong .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ei ei kaba lah ban pynmih ia ka jingsuba .
Ha ka sngi Palei ki don 34 ngut kiba ioh pang coronavirus na Kasaragod .
Nangne ​​, u surgeon u lah ban pynkhih suk ia ka shyntur sha ka jaka ba thymmai jong ka .
Ngam lah ban leh ia kata man ka por .
Ia ka tynrai jong ka riti dustur ba riewspah jong ka ri India la buhrieh ha kane ka Veda Mantra .
Ka Sophie ka la ialam ia u Langdon shapoh ki jingkieng kiba jylliew bha sha ka kyrdan khyndew , ka da pynstet katba ki nang iaid .
Tang U Blei uba lah ban pynroi ia ka . Kumta duwai na ka bynta ka mynsiem jong u , bad trei shitom ban hikai ia ki khun ba kordor jong phi , namar da kaba leh kumta phi ai shibun ia U Jehobah ban kyrkhu . Eph .
U dei u dur uba rit .
U Kaplan u ju pynshlur ia ki briew ban sngewtynnad ban iapoikha katba lah .
Na ka bynta ka jingpynbna ia ka kriket hapdeng ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1975 bad 2003 , u la leit sha la jan man la ka ri kriket Test .
U Dr . U Fayez Tarawneh u la ïakren jingmut ruh bad u Myntri Rangbahduh halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ Sepngi Asia bad ka jingshah pynjulor jong ki kam lehnoh kaba khot ïa ka jingpynkhreh kaba bniah na ka pyrthei .
Ia kino kino ki jingtip ha kaba iadei bad ka dor , ka jingdon bad ka jingbha jong ki mar la pynpoi lyngba ka Internet bad ka telephone .
U Meles Zenawi , kumba bun ha ri sepngi kynthup ia u Bob Geldof bad u Bono ki batai ia u , u dei u briew uba stad bha , ha ka jingshisha u kham stad shibun ban ia kaba ki nongkyrshan jong u ha ri sepngi ki lah ban sngewthuh .
U Nadda u lah ban shah jied khlem da don ba pyrshah .
Kan long 75 snem ka jinglaitluid jong ka ri India ha u snem 2022 .
Une u aktor u nang ia ka ktien Hindi , Urdu , Persian , Arabic , Phareng , Punjabi , Awadhi , bad Bhojpuri .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u Karamjit Anmol , u Sardar Sohi , u Rana Jang Bahadur , ka Neeta Mohindra , u Rahul Jungral , u Manjit Singh , u Harshjot Kaur bad ka Neetu Pandher .
Nga peit ia u hynmen jong nga .
Ka kham bha ban leit phai biang .
Ka sorkar mynta ka la kyndit bynriew na ka jingshisha .
Ka China , ka Nepal bad ka India ki long ki paralok bad ki paralok ba kynja met .
Sngewbha kynmaw : na ka bynta ka jingsuk , ka jaka bad ka score jong ka jingialehkai ba la buh jong phi kan long kumba ki long ha kaba sdang jong kane ka kyrdan , ym kumba ki long mynta .
Ki kyrteng surok bad ki dak kim don kumba u kynmaw ia ki , bad ki nongshong shnong jong ka shnong ruh kumjuh ki klet ia ka mynnor jong ki kaba iapyrshah .
U Kejriwal u la thoh na ka Twitter jong u , da kaba ong “ Ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban shah ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .”
Hynrei mano ba u kyrshan ha ka elekshon ?
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kum ka jingbitar , ka jingtieng ka la rung shapoh .
Ha ki snem kiba bun nga la pang , bad ka jingjur jong ka jingjynjar jong nga ka la long kaba eh ban shah haduh ba nga la shun ia la ka jingim bad nga la kwah ban pyniap thngan ia lade .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong u la beh noh ia baroh kiwei pat ki 24 ngut kiba sah bad nga , bad u la shim ia ka phang pdeng jong ka iing baroh kawei na ka bynta jong u .
U Rajesh Koth uba long u General Manager ka Haryana Roadways ha Hisar u la shah thung kum u SDM ha Uchana .
Ka jingpynkha khun ia ki mrad ka sdang da ki mrad ba pynkha khun , ka kynhun jong ki mrad ba la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban pynkha khun .
Kata ka long kaba ngi baroh ngi im na ka bynta .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban ioh ia ka pyrthei kaba khuid bad kaba lah ban neh .
Ka Marina Tabassum ka dei ka nongshna jingtei na Bangladesh .
Na ka bynta kawei na ki kompeni duma jong ngi ban aiti ia kane ka jingpule kam shym la long tang ka jingbakla kaba shyrkhei , ka la long kaba bakla .
Ka lynti rel mynta ka don ar jait ki rel , kata ka diesel elektrik bad ka diesel hydraulic .
Hynrei ka la long ka jingiadei kaba jur bha .
Ka Korporeshon ka la pyntreikam ia ka rukom ai phorm ai jingmut ha baroh ki jaka pyni .
Ka jingpynbna paidbah kan long ruh ha ki lad pathai khubor jong ka CBSE , GOQii bad ka Shilpa Shetty App .
Kaei kaba pynlong shisha ia ngi ki briew ?
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki riew rangbah na ka bynta ban im ka jingim kaba shngain bad kaba don burom , ka Sorkar Jylla Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Nga leit sha ka kamra pynjahthait .
Ngam pat ju sngewhun kumne da ka phlim .
Ki Ohmmeter ki pynlong ia ki circuit da lade namarkata ym lah ban pyndonkam ia ki hapoh ka circuit ba la pyniasoh lang .
Ha ki sngi ban wan ngin sa pynmih ia ki rai kiba dang sah .
Katba hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , ki bahaïing jong ka Snehlata ki la leit sha thanad jong ka Fatehpur ban kylli bniah halor katei kajuh ka jingjia .
Na ka liang ka jinglong ka suinbneng , ka jinglah ban pynmih lyer jakhlia ka long ka jingeh kaba kongsan .
Ka jingthwet ka dang iaid ha ki 12 tylli ki jaka ha Mumbai bad Delhi
Ka Tata Motors bad ka Tata Steel Ltd .
Ka jingmih jong ka eksamin thoh jong ka UPSC CDS 2019 la pynbna ha upsc . sorkar . ha , hangne ​​ka long kumno ban check .
Ym don uwei ruh na ki khun kynthei jong nga uba don kano kano ka jingdawa ha kano kano ka jaka jong nga .
Ka jingpyniasoh ia kano kano ka rukom file kaba kongsan , kynthup ia ka FLV bad ka jingdon 3D ba tynrai ki dei ruh ki kamram jong u nongpyniaid .
Ngi don ha ka liang pyrshah ha ka jylla .
Ka Himachal Pradesh ka la mang pisa haduh T. 310 klur kaba kiew da 51 percent katba ka Haryana ka la mang T. 919 klur .
Te , kum ka nuksa kum 2 17 ok .
Khatduh eh U Blei u la kular ha u Dabid ba u Syiem ne U Messaiah ban wan un long u khun u Dabid bad un synshar haduh bymjukut . 2 Samuel 7:16.
Mano ba la pynshitom ne pyniap ia ki ?
Phi lah ban kylli ia ki shaphang kata .
Ka khun jong ki ka Anindita Haque ka la ong ba kam tip eiei shaphang kita ki kam namar baroh ki la jia ha ka por ba u kpa jong ka u dang im .
U kpa bad u khun ki la leit iakynduh khlieh ha ka The Vic .
Ki nong India ki long kiba khlem pop kiba ngeit ia ki jingdawa jong ka sorkar : P Chidambaram
Ngam pat ju leh kumta . Kine ki briew ki leh ia ka kum ka khun jong ki hi .
Ka jingiateh jong ka Rafale ka dei ka nuksa ba kongsan jong kane .
U Rajinikanth , u Kamal Haasan bad u MK Stalin ki la pynrem ia ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki nongiakhih .
U Jehobah u hikai ia ngi ia ka rukom im kaba bha tam . Suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka !
Ki kyndon pynrung kyrteng shongkurim jong ka Bihar , 2006 ki long ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng shongkurim kaba dei ban leh .
Kiei ki jingkylla kiba phi la khmih lynti ?
Ka Pakistan ka kam ba ki la don palat 500 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular halor ka LoC mynta u snem .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka jingjop .
U nongpyniaid u la antad ba ka jingjrong jong ka Arkansas kan long 2335 kilomitar .
Ha ka jingpeit hadien , ka paw ba ka long kaba suk bha .
Pule ruh : Kaei kaba u Salman Khan u pyrkhat shaphang ka Katrina Kaif ha ka por ba u iakynduh ia ka ha ka sien kaba nyngkong
Hynrei don ki briew ki bym lah ban shah ia kane ka jinglaitluid .
U la kyntu ia ki paidbah ban noh synniang da ka dohnud baroh sha ka jingroi jingpar jong ka Punjab .
U la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki seng lehnoh .
Pyrkhat ia ka nuksa jong kawei ka kynthei kaba ngin khot ka Barbara .
Ki la ktah iwei ia iwei pat , kaba sngewsih ka long ba kham bun da ka jingsngew pyrshah jong ki kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ban ia ka jingsngew ' jingmutdur ' kaba shisha ne kaba la mutdur jong ka Renaissance .
Ha kata ka por ngim shym la pyrshah .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la test ia u myntri rangbah duh ka ri u Boris Johnson .
Ka kot ka kren shaphang kata ka por .
Kham hadien ba la thaw ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong , uwei u jingthaw mynsiem bym lah ban iohi , u Soitan u Ksuid u la tuklar ia ka jingsynshar jong ki Blei .
Ka Ri Bangladesh ka ïakynduh ïa ka jingwan tuid jong ki Muslim Rohingya na Myanmar .
" Kin iathuh aiu shaphang ka party jong ngi ? " " "
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh kaba pynlong ia ka jingkiew stet jong ka um jong ka wah ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban pynlait im .
Kiei ki jingtip ba bniah ba ki Nongbishar 5 : 20 , 21 ki ai shaphang ka jingialeh pyrshah ia u Sisera ?
Baroh ki rel ba kyrpang 12 pairs kiba iaid ha ki lynti Rajdhani naduh ka 12tarik Naitung bad 100 pairs kiba iaid naduh ka 1tarik Iaiong kin dang iaid beit .
Ka India ka la long ruh ka ri kaba nyngkong eh ban jop ia ka jingialehkai marquee ha ka khyndew jong ka .
1 sien 5 ka long 5 . Ka jingpynhiar .
Hato don ki jingkylla kiba donkam ha ka jingbei tyngka jong nga ?
Ki kynthei ba la pynitynnad jong ka shnong ki la ai ia ka jingmane bad jingkhublei jong ki .
165 klur tyngka ba la pynlut ha ka pule puthi .
U aktor ba rim u Dharmendra u la shah sumar ha Breach Candy Hospital ha Mumbai.
Ka Mahadei Elizabeth II ka la pynkyndit ia ka pyrthei dang shen haba ka la leh ia ka jinglehkai kaba phylla ia ka kynhun ki nongwan jngohkai pyrthei na America , kiba la ia tyngkhuh bad ka katba ka dang iaid kai kylleng ka iing syiem Balmoral ha Scotland .
Ki pulit ka Delhi kim shym la pynthikna shaphang ka jingshah kem ne ka jingithuh ia ki arngut ki suba sha ka IANS .
Bad ka tnad pyniaid ia ka suinbneng ka tieng ba u nongniah liengsuin jong ka un iap ha katei ka jingshah hap .
Ia ki jingmih ba thikna lah ban ioh mynta ha www . ki jingkhaii . com .
U hangta , u briew . Ka jinglong kaba bha .
Ngi la iakren shisha ia kane ka mat katto katne por mynshuwa ba , hato ka jingtest unit kan long ka kam pynshisha ne ka kam pynshisha .
Ka jingim jong ki briew kiba la shongkurim kan long kaba suk .
" Namarkata dei ban bishar bniah ruh ia ki lad ban pyndonkam ia ki pisa polymer ha India " " la ong ka khubor .
Ki dei ruh ban long kiba koit ba khiah ha ka met .
Ka Sensex ka la hiar da 95 poiñ bad ka poi sha ka 26, 944 poiñ .
" Ngan pyrshang ban jubab katba lah." " "
U Ayushmann Khurrana uba dang shen u la ioh khusnam ia ka National Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Andhadhun un sa iohi hadien habud ha ka phlim Dream Girl .
Namar ba ngam sngew shngain bha nga la rai ban leit jngoh noh sha Hospital bad ban ioh katto katne ki dawai .
Kane kan pynduna ia ka por ban ioh ia ka jingsiew na ka bynta ka dud , shini bad kiwei kiwei ki mar ba la pynpoi da ki dkhot jong ka seng treilang .
Ka ITC ka pynmih kumba 80 percent na ka jingmih jong ka na ka kam sikret kaba kham duna ka jingkylla , da ka jingmih kaba khlain bad ka jingmih pisa .
Ka Russia ka la bat lai tylli ki jhad jong ka Ukraine .
Ka por ba khatduh ban pynpoi ia ki kot ki sla ka la kut noh ha ka por 5 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Step kaba 4 : Ia kren ia ka .
" Ka bteng : " " Ka paw ba , ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka kham sngewthuh haba la pynlong da u briew uba la dih kyiad ."
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ki samla pule ki dawa ban weng noh ia ka ain jong ki shipai na Manipur .
Phi lah ban iohsngew katto katne ki khubor kiba bha na kiba ieid jong phi .
Ha katei ka jingjia kawei ka kynthei bad kiwei pat ki 5 ngut ki la iap , katba sa 3 ngut pat ki la mynsaw .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Danny Elfman .
Ka donkam ban hikai ia ki nongtrei bym tbit ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka iing bad ka jingpynmih khlem da khein ia ka jinglut .
Ngim don jingtip lada ki don ki dawai kiba lah ban ioh ha iing .
U la jubab ïa ki jingkylli na ki samla pule hadien ba u la ai jingkren kyrpang ha ka skulbah Sacred Heart ha Tokyo .
Kito kiba la ioh ia kane ka jingkhot kyrpang na U Blei kim donkam ia uwei pat u nongsakhi na kano kano kawei pat ka tyllong .
Bun ki rai ba kongsan ba la shim ha ka jingialang kaba 222 jong ka bor synshar pdeng jong ka EPF .
Nga mut ban iathuh ia phi , nga la pynbeit ia ka tiler .
Ki don haduh 276 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah rahbor ha ka 14 tarik u Risaw na ka shnong Chibok kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Borno kaba don ia ki Khristan kiba bun bha .
Ym don por ban kylli balei .
Ka Iban ka dei ka ktien riewlum ba kongsan ha Sarawak katba ka ktien Dusunic bad Kadazan la kren da ki trai ri trai muluk ha Sabah .
U wanrah ia ka kmie jong u Andrea ban pynskhem ia ka .
Ki kwah shisha ban pyntlot ia ka BNP da kano kano ka lad .
4 . Ki jingialeh pyrshah ha ki karkhana , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki liang kiba iadei kam , ka imlang sahlang baroh kawei bad ki paidbah , dei ban pynbeit kloi katba lah .
Pynkhreh bha ia baroh ki jingbam kiba sah .
U Zonaras u la thoh ba ka Zenobia ka la shongkurim ia u riewdonburom bad u Syncellus ba ka la shongkurim ia u senator Roman .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . Kumba ngin sa iohi , ka jingleh be-ijot bunsien ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingim jong ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ki la lah ban kamai 13 ron kawei kawei .
U aktor u la shah pyndik namar ki jingiakren jong u ha ka phlim kaba shim ia ka jingtih ia ka GST bad ka digital India .
U Sarat u dei u khun ba ar jong u Janakinath .
" " " Lada ngi kren shaphang ka aiom kaba ar , nga la long uba pher bad uba marwei ."
Ka bynta ka la duna ka jingtreikam jong ka Nifty la katto katne por mynta , bad ka la sdang ban kiew mynta .
" Kumba uwei u nongthoh jingthoh u kdew : " " Mynta kumba 10, 000 snem mynshuwa , ki dur jong ka Blei ki don ha man la ki jaka ha ri India . "
U la iap ha ka PGI .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki kam babha tam jong u nongpyniaid u Ram Gopal Varma .
" " " Ka Komishon ka kwah ban thaw ia ki nongrim ba ialam jong ka katkum ka jingsynshar kaba bha , " " u la ong . "
Khublei shibun , khublei shibun , khublei shibun .
Katba ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ki runar jong ka BJP halor ka jingpynjakhlia ia u mot jong u Vidyasagar .
" " " Ka don ka jingkhang kaba bha ha u Nohprah " " " " . " " "
U Luis Suarez u la thep ia ka bol kaba phylla hadien ba u Arturo Vidal u la jop bha ban pynkhih ia utei u rang ialehkai da kaba thep ia ka bol kaba la thep ha u post ba sha jngai .
U Ram u la sngewkmen shibun ia ka jingleh jong u Hanuman .
Kane ka kot ka long ka atiar kaba treikam bha na ka bynta kane .
Phi lah ban iohi , bha , phi lah , ban jied ia baroh ki dewbah kiba kongsan , hynrei kata ka dei shaphang kata .
Ki don ki cap ha ka khlieh jong ki bad ia kita la tan haduh ka shyntur jong ki .
Ban pynskhem ia kane ka bor , la bishar bniah , la tuklar , la batai bad la pynbeit ia kawei pa kawei ka lain jong ka Mishnah , teng teng ia kawei pa kawei ka kyntien .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Surewalia , u Dr Kulwinder Pal Singh bad u Dr Satish Kumar Giddarbaha .
Na ka bynta jong nga u long u nongthoh jong ki kot khubor ba man ka taiew ba la pule bha jong ka ri India .
Ka rel ka iaid ha ki lynti rel .
Ka miet ka la nang hiar mynta , bad ka iing ka la pynmih ia ka aura kaba sngewtynnad bad kaba khot sngewbha .
Katto katne na kita ki blei lamler la niew ba ki synshar halor ki katto katne ki bynta jong ka mariang . Kiwei pat ki long ki dur ba kyrpang jong kawei ka blei .
Ym shah iano iano ban mih .
Kine ki khanatang ki ai ka jingshemphang shaphang ka jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynroi da ki pateng kiba la leit noh ha Kerala .
la pynsangeh noh slem bha namar ki daw bapher bapher .
Katkum ka kot matrik jong ka Ruby ka la don 17 snem lai bnai hynniew sngi ha ka sngi ba la kem ia ka .
U Mukesh uba dei u nongleit nongwan uba leit sha Chandigarh u la ong ba u la shim por palat ia ka 45 minit na Zirakpur ban poi sha Chandigarh .
U Shahid u la kitbok kitrwiang ruh ia ka Deepika Padukone ba kan ioh ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 373 ngut .
" Ka khubor ba khatduh jong u sha ka Brigade HQ kaba u la ioh katto katne por shuwa ba un shah pyniap ka long : " " Ki nongshun ki don tang 50 yard na ngi ."
U Hemingway u la pyndonkam ia ki jingshem jong u ha Italy kum ka nongrim ban thoh shiphew tylli ki khana lyngkot .
Hynrei ki don ki lad ban pynsuk bad pynsngewtynnad ia ka jingpule . Kawei ka long ban pynbun ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka ktien bad ka kolshor .
Uwei pa uwei u briew u shem ia ka bynta kaba pher ban long kaba sngewtynnad kyrpang .
Ka rta jong u hati circus ka long kumba 35 snem .
Ka ASU ka ong ba kim ngeit ba uno uno uba donkam ban iaid lyngba um lah ban iaid lyngba .
Ka la kyrpad ia baroh ki Jylla ban pyrkhat ban pynlong ia ki jingialang man la ar bnai bad ki nongshalan mar shabar ri ha ki Jylla jong ki ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ki jingtei bad ka khajna .
U la ialam ia ka sha iing bad u la buh ia ka bad u .
Ngim lah ban thait ne shongthait ha kane ka thma .
Haba u khun jong u u la wan pan na nga ia ka kti ka Hirut .
Ia ka jingmih lah ban ioh na kane ka link ba beit .
Kawei ka nongleit nongwan jong ka Uber ka la kynnoh ba uwei u nongñiah kali Uber u la pyndik ïa ka bad pynbor ïa ka ban hiar hapdeng lynti ha ka por ba ka leit na Mehrauli sha Gurgaon hadien ka jingïakynad .
Nga jubab ia ka jingieit jong u da kaba shisha .
Ha ka liang ka deposit ki bank bar ri ki la pynneh ia ka bhah jong ki .
" " " Bad kaba lai ki long ki briew jong ka ri , ki ban kyrshan ia ka ri ha ka thma . " " "
Ki Uber , Ola , TaxiForSure ki dang bteng ban kamai ha Delhi wat hapdeng ka jingkhang .
Ki briew ki ju rkhie bein ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka jinglap ksiar kaba nyngkong eh ha ka ri America jong kano kano ka jingktah ka la pynlong ia ka jingwad ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri .
Ha ka por jong ka Thma Plymouth , ia ki shipai jong ka jylla Plymouth la ialam da u Colonel Theophilus Cotton jong ka Plymouth .
Ngin sa pynmih katto katne ki jingeh kiba arsien bad ki .
Wat ki nongialeh pyrshah ruh kim ju rah kti .
Hynrei u la maham ba kano kano ka jingïakynad halor ka kam nongïalam ka lah ban pynduhnong ïa ka BJP ha ka elekshon .
