U Jehobah U Iohi ia ka Dohnud Kumno U Jehobah u pyni ia ka jinglong kaba seisoh shaphang ki jingbym janai jong ngi ?
Samla U Hero MotoCorp Ïa Ki Pulit Kynthei Ha Haryana 100 Tylli Ki Duet Scooter
U Salman Khan u ‘ Bajrangi Bhaijaan’ u la palat ïa ka dak 200 klur tyngka ha China .
Kine ki sienjam ki lah ban pynthikna ia ka jingbha , ka jingmih kaba kham heh , ban pynbha ia ka jingiakhun ha ka jingshalan mar shabar ri bad ban wanrah ia ka dor kaba heh sha ki nongtong dohkha bad ki nongrep .
Ka Motihari ka dei ka jaka sah jong ka East Champaran district ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Kaei kan long hadien ?
U la sdang ban bud ia ka bad byrngem ia ka ba kan sa mad ia ka jingma kaba khraw lada ka kyntait ban iakynduh ia u , la iathuh ki pulit .
Kine kiei kiei baroh ki don ha ka jingkynmaw jong ki briew .
Wat la ka pyrthei ka peit kumno ia ngi , lada ngi ieit ia ka jingshisha , ngi long kiba kyrpang ha khmat U Blei .
Nga ju sngewtynnad ban shim ia ki jingeh kiba thymmai .
Ki nongap khappud kim da stad bha .
Ha ka sngi ba la buh , u Herod u la riam da ki jain syiem , u la shong halor ka khet bad u la ai jingkren ha ki .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki sha ka Sorkar ha u bnai ba la dep .
Balei la pyni ha khmat ka mang tyngka ?
Hynrei u Caravaggio u shu pynlong ia kata kum ka jingiaid kjat.
U Sushant u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor kaba la pynmih ia ka phlim Kai Po Che .
Kumta , ka jingkylli ka long shano ngin buh ia ka bor fermi ?
Hooid , kam don jingmut ban pyrshang ban pynlong ia kiwei ban sngewtynnad ia phi ha kano kano ka rukom .
Ngi im ha ka juk histori .
Ki bor ba kyrpang jong ka lok sabah .
Ki Khristan ki ai ka jingshakri paidbah haba ki iarap ia kiwei bad haba ki pynbna ia ka khubor babha .
Ka Zika ka dei kawei na ki jingpang .
" " " Ka jingroi jingpar ka jia ha kylleng ka jylla hapoh ka jingialam jong ka Mamata Banerjee ."
Haba kren shaphang u Patel , u Parrikar u la ong ba ha ka por ba u long myntri kam pohiing ka ri u la ioh ban pule ia ka shithi kaba u Patel u la thoh sha u Jawaharlal Nehru .
Ka jingbishar kan ym ktah than ia ka kyrdan jong ki lad pathai khubor hangne ​​.
" Da kaba pynrem ia ka AIMIM bad ia ka SP , u nongialam ba rangbah jong ka Sena bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Diwakar Raote u la ong ba ki dei ki " " nongshet kylla " " . "
Ka Hindi bad ka Urdu ki long ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka ktien .
Ha ka sngi kaba lai ki la lap ia u ha ka tempi . Ka Mari ka la ong ia u : Balei me leh kumne ia ngi ?
Kumno shaphang ka mukotduma pulit ?
Ka Dr Sunita Hussain , ka Aruna Hussain bad uwei u khun u Shahmir Hussain .
" Ki jingkylla stet jong ka met ba la iohi ha ka jabieng bad ki shyieng , ryngkat bad ka jingtbit ba kyrpang jong u briew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtreikam ba duna jong ki shyieng , ki lah ban pyni ia ki rukom treikam kiba iadei ha ka jingkylla jong u briew . " " "
Hapoh san sngi ki la lah ban die noh ia la ka iing ha Texas bad ban rung sha Makedonia , kumba ong .
La ka long kaei kaei ka jingsngewtynnat jong ka , ka jingsma solvent ka long ka jingleh kaba pyniap briew !
U la ioh ha ka lynti jong kata .
U Sachin un mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India ha kaba kin don lang ruh u Virender Sehwag , u Zaheer Khan RP Singh bad u Ajit Agarkar .
Ka ain jong ka US kaba iadei bad ka hok longtrai ka wad ia ka tynrai jong ka sha ka ain Anne jong ka ri Bilat , kaba la ktah ia ka ain hok longtrai jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh jong ka US , ka ain hok longtrai jong ka snem 1790 .
Une u nonghikai u ai jingmut ia ki kmie ki kpa : Wat ailad ia u khun jong phi ban leh ia u kulai ia kaei kaba phin ym shah ban leh ia uwei pat u khun .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ha u hynmen na ka bynta ka ' burom jong ka longiing '.
Hato ki buhrieh ia kino kino ki jingmaham ?
" Da kaba iasam ia ka jingsngewkmen jong ka ban iadei bad ka brand , ka Ileana ka la ong : " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga phong ia ki tiar Whatever ."
Baroh ar tylli ki ri ki dang pynlong ia ka jingiakren kaba jur ban pynkut noh ia ka jingkhanglad .
Ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia kane ka shong ha ki briew kiba pynmih ia ki jingkynnoh .
Ka Lakhudiyar ka dei ka jaka rieh maw kaba long ka jaka pyllait im ia ki briew kiba mynshuwa ban pynim ia ki na ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
Hato phi thmu ban pyniap ialade ?
Ha kane ka AIB Roast la ïohi ruh ïa ki nongak phlim kynthei ba pawkhmat kum ka Sonakshi Sinha , ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ha ki nongpeitkai .
Utei u nongmihkhmat u la shah sumar ha ka 2tarik September hadien ba u la ïoh ïa ka jingpang novel coronavirus .
La buh ia ka cell kaba kyrpang ban buddien ia ki kam runar kiba shyrkhei .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la ong ba ki jingkynnoh jong ka seng Congress ki long kiba sngewtynnad .
U khun jong u Asaram u Narayan Sai u shah set phatok shi jingim namar ka jingshah leh beijot
' Ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan kam dei ka hok ba kongsan ' ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai ba kongsan .
Shuh shuh u la pynpaw ba ki paidbah ka Maharashtra ki kwah ba u nongialam ka Sena u Uddhav Thackeray un long u myntri rangbah ka jylla .
U la ïathuh ruh ba lai ngut ki la jia ha Kurnool uwei ha nongkyndong Guntur bad uwei pat ha West Godavari district .
Ka la don ka caps lock ha ka .
Kumno ki kynthei ki dei ban peit ia kane ka jingong ba la pynkylla mynsiem ?
Lada , kumba nga khmih lynti , u pdiang ia ka jingai jingmut jong nga , kan ym donkam ban leh ei ei shuh ha ki lain ba la ai jingmut da u Rafi .
Hangta la pynkynriah noh ia 20 ,000 ngut ki briew sha ki jaka ri khunswet .
Ngi sngewkmen ba la pynbeit ia ka mat , u la ong .
Hynrei ka la pynkut ba ka kyrmen ba ka Reuters kan burom ia ka jingim jong u Barakat da kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong u : .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India watla u la ong ba um iahap jingmut bad ka Centre ha kiba bun ki mat .
Ki cable kiba bat ia ka jingkieng ba la pyndait ki peit lyngngoh bha na jngai .
U Sivan u la ong ba ka jingthmu kaba bud jong ka ISRO ka dei ka mishon Gaganyan .
" " "Ngi la sngewsih," " u la bynrap."
Ha ka circuit jong ngi , ki saw tylli ki balang ba khatduh kiba nga la leit jngoh ki la sakhi ïa ka jingwanphai biang sha ki Ïing Hima jong hynniew ngut ki briew .
Ka jait kaba ngam kwah ban ngeit .
La shimti ban tei ia ka West Bengal Tele Akademi Complex ha Baruipur ha ka jinglut kaba Rs . 137 klur tyngka .
U la ïakynduh ïa u nongialam shipai bad ki nongtrei jong ka UAE bad u la ïakren ïa ki mat ba kongsan kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri .
Uwei u khynnah shynrang u shakri ia ki nongthied na ka liang ba shadien jong ka trok .
Bad kam dei tang ka ri America .
Lada ka India ka leh ia ka jingbakla ban pyndonkam da ka jingleh donbor , ka jaitbynriew baroh kawei kan kyrshan ia ki shipai jong ka , u la ong .
Ka kmie jong nga ka dang hikai ha kawei ka kolej sorkar ha Chandigarh .
Ha baroh , kumba 9, 110 tylli ki test la pynlong man ka sngi ha Haryana .
U la ai ia u Noah ia ki ain kiba kyrpang kiba u dei ban pynsah ha ka iing ka sem jong u .
Ki rangbah kiba la ïoh ïa ka jingai dawai .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynthoh pyrshah bad kynnoh ba u Rahul Gandhi u la iarap ia ka Pakistan da kaba buh jingkylli ia ka dor jong ki liengsuin iapom Rafale .
Haba ka don ha iing , ka sngew kumba ka don ha iing .
Ka para kaba kham heh ha ka jingujor jong ka la sngewthuh ba ka la kynnoh ia u Asaram ba u la leh beijot ia u , katba kaba kham rit pat ka la ujor pyrshah ia u khun jong u .
Kam shym la don kano kano ka jingjia , u la ong .
Ngi tip ruh ia ki jingiapher jingmut kiba la slem bha shaphang ka Kashmir .
Kane ka jingwanphai biang sha ka jingïada ka don ka jinglah ban ktah jur ïa ka jingpyrshang jong ka pyrthei na ka bynta ka jingkiew shaphrang lang . Ki don ki dak kiba shai jong ka jingkylla ha ka rukom synshar pyrthei kaba mynta .
" Haduh ban da don ka jingpyniaid khappud kaba kham bha bad ka Afghanistan , ka jingpang jong ki kam lehnoh kan dang iai bteng ban don " " la ong u Asif .
La khot ia ki ki mystic bad kine ki mystic ha man la ka niam ki kren ia kajuh ka thylliej bad ki hikai ia kajuh ka jingshisha .
Ka Pakistan bad ka India ki la ïakhun ar tylli na ki lai tylli ki thma jong ki halor ka Kashmir naduh ba ki la ïoh jinglaitluid na ka jingsynshar phareng ha u snem 1947 .
Ka long tang ka jingpynshitom bein .
Ka rukom pyniaid lyngba ia kawei ka bynta jong ka kam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kan ia kynduh ia ki myntri rangbah duh ka India bad ka Pakistan shen ong u Donald Trump .
Ki nongmuna kum ka Orange County bad ka IndiGo ki don ha ri India na ka bynta jong ngi baroh ban ïoh jinghikai bad ban bud nuksa .
U Narendra uba dei na ka longïing kaba rit paid u la shongkurim ïa ka Diya hadien ba u la ïakynduh ïa ka la hynniew snem .
Ki Ophis Thain jong kane ka Korporeshon ki treikam ha Tirunelveli , Nagercoil bad Thoothukudi na ka bynta ban peitngor ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ka Korporeshon ka pyniaid ruh ia ki jingshakri ha sor bad Mofussil .
Hadien baroh , lada u pdiang ia ki jinglong jong phi khlem jingkylli mynta , hadien u lah ban pdiang ia ki jinglong jong kiwei pat da kaba sngewthuh bakla .
Kawei na kita ki kmie ka dei ka ak phlim ka Kareena Kapoor Khan.
Kumno ki nongthoh bad ki Pharisi ki la khmih lynti ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei ?
Ha ki por lyiur kiba jrong bad kiba khriat , ki kjat jong nga ki ju sngem bad khriat .
Ha ka jingialam jong u Kuchay bad u president ka jylla Jammu u Ashok Mehra , palat 400 ngut ki nongtrei ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ka SRTC ha Bikram Chowk hangne ​​bad ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka sorkar .
U briew uba stad , namarkata , um ju ngeit matlah ba kaei kaei ka long kaba shisha tang namar ba don ki nonghikai kiba donbor kiba ong ba ka long kumta . Salm 146 : 3 .
Ngam pat dep .
Ym don lad ban tuklar na shabar ha ki kam hapoh ka ri India : U Venkaiah Naidu ha shwa ka jingïakren jong ka EU halor ka CAA .
Teen u phla ba u la pyniap ia ka kmie, ka para .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki dei ki politishian trai shnong u Ashu Khan , u Mustafa bad u Haider , u Chandan Kumar u dkhot ka AISA , u Asif Tanha u dkhot ka SIO bad u Kasim Usmani u dkhot ka CYSS .
Lose , bad leit phai noh sha la iing .
Ka jingkhaii ia ki mar rep kan kiew ha ki platform electronic .
U Will Smith u la leh kum u Jenie ha ka phlim Aladdin .
Ka sorkar jylla kan kamai T.21 klur shisnem na ka jingdie ia ka um .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ki kyndon ‘ Ki jingkhia bad ki jingthew ’ ha kano kano ka imlang sahlang ki long ka nongrim jong man la ka jingkhaii , kata ka jingpynmih , ka khaii pateng bad ki kam khaii pateng .
Ia kane ka iing syiem la shong mynta da ki dkhot jong ka iing synshar , namar kata ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban pan jingbit na ki shwa ban rung sha katei ka jaka .
Ha ka liang sepngi , la khanglad ia ka jingleit sha ka Duriaw Basaw da ka hima Ottoman .
Hato lah ban don ka jingkren kaba kham pynjah burom bad pynjah burom ia ki martyr ban ia kane ?
O ba la sop da ki jainkup jong u , .
La pynlong ruh ia ka havan ha ka por janmiet .
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka West Indies da 105 ron ha ka ODI kaba ar : Ki Jingïalehkai ba kham pawnam
Ka jingïalehkai bowling ruh ka paw ba ka la biang bha ha kaba la khmih lynti ba u Mustafizur Rahman bad u Bhuvaneshwar Kumar kin mihkhmat ïa ka jingïakhun pyrshah .
Ka Jingjied ia ki kmie ki kpa ne ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ki la tap ia ki jingiakren phone , ki sms bad ki email jong ki briew kiba donkti ha katei ka jingthmu .
" Ki nongialam ka Bahujan Samaj kum u Lavu Mamledar ki la shah beh noh na ka MGP " " u la ong .
U Inderbir Singh Baloria u sitting MLA ka Akali na Amritsar South dang shen u la rung sha ka seng Congress .
Ki jaka buh jingbam ki la dap .
U Shri Chaturvedi u la ong ba ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam ri mrad .
U Rajnath u iaroh ia ka sorkar pdeng kaba la pynduh noh ia ka Art 370.
" " " " "Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynbeit ia ka 12 snem jong ka webinar jong " " " " " Dkho Apna Desh " " " " " " " it elt shaphang ka Jingkylli Ba ym lah ban ngeit ha ka Jingshakri kaba ym lah ban ngeit " " "
Ka ak phlim ka Nikita Dutta ka la ioh ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka Netflix kaba kyrteng ka Maska , ha kaba ka Manisha Koirala ka la ak ruh.
NRI la pynngat ha ka jingleh thok ha ka shongkha shongman
" Kane kam dei ka por ban leh politik " " ka la ong .
La beh kam ia u namar ba um shym la wan ha ka por .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga haba ki la kyrpad ia nga ban bat ha ka por lai .
Ka jaka treikam jong ka Australia kan nym shah pynkynriah na Tel Aviv haduh kum kane ka por .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki aktor u Jisshu Sengupta bad u Amit Sadh kiba ïalehkai ïa ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka iarap ban pynbeit ia ka jingma kaba khraw tam ha ka jingim kaba long ka jingma jong ka jingiap .
Kaba lai , la khmih lynti ba ka tnga kan thaw dur ia lade ha ka rukom jong ka longiing ha kaba ka la shongkurim bad ban pyniasoh ia ka jinglong shimet jong ka bad ka jong u tnga jong ka .
Hynrei u Raj u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Ka Kothi bad ka Solang ki la ioh palat 45cm ka jinghap slap .
U kpa jong u uba kyrteng u Rajesh u trei ha Delhi .
Ka Jylla ka don hapoh ka jingshah teh mraw ha ka jingkyrduh um kaba jur .
Ka kynthei ka la pynpaw ba ka la kha arngut ki khunlung , hynrei la aiti tang uwei u khunlung ha ka hospital .
Bad ha ka por miet ki shong ha ka um bad ha ka sngi ha ka khyndew , ha ki mawsiang bad ha ki krem ​​.
U kpa jong u Hasan u Anwar u la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ka la ai jingmut ba ka daw ka dei ka jingshit bad ka jingduna ka jingdon jong ka calcium ba la pynsngem ha ki lum rnong .
Ka long kaba eh ban hack na shabar .
Khang ka India shalan ia u dawai Remdesivir shabar ri hapdeng ka jingkiew ka khlam Covid 19
u nongiathuhlypa Isaiah u la jubab : Hangne ​​nga don !
Kane ka bum jongno , na ka bynta U Khrist ?
Naduh u snem 1999 la tei palat 24,500 tylli ki Ïing Hima ha ki ri kiba duna ka spah .
La antad ba ka jingdawa kan palat ia ka jingpynbiang ha u snem 2012 , da ka jingai khublei ia ki kam shna thymmai ha Japan bad ki projek pynroi kiba heh kiba dang iaid ha ki ri kiba dang kiew kum ka India bad China .
Ki nongialam ki kynthup ia u Dilip Bankar , u Nitin Pawar Anil Bhaidas Patil bad kiwei kiwei .
Ka World Bank ka la pynmih ia ka jingkhein jong ka pyrthei ia ka jingduk .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka Manipur ka dei ka jylla kaba saw hadien ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram ha kaba la pyntreikam ia ka rukom synshar ILP .
U la ong ba la pyrshang ban pynbha ia ka koit ka khiah kaba sniew kaba la hiar pateng bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki briew .
Ka Ali ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka ha u snem 1998 .
Hynrei ki jingeh jong ki ki dang sdang .
" " " Ka jingkynthoh jong ngi ia ki kam lehnoh , namarkata , ka dei ban long kaba ym duna ia ka jinglong kaba bniah . "
Pyndonkam da kaba pynkhriat ne ha ka jingshit jong ka kamra .
Lada don kum kane ka ain bun ki kmie ki kpa kin shim kabu bad kin shongkurim ia ki khun kynthei jong ki ha ka rta kaba dang rit .
U Shashi Tharoor shim ia ka dig ha u Amit Shah
U Syiem Salman u la ai khublei ruh ia u Modi halor ka jingjop jong ka party jong u ha ka elekshon .
Nga tip ba u la iap haba u wad ia ka jingeh kaba lai jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkhuid ia ka lyer hapoh iing ruh ka iarap , nalor ba ka pynkhuid bad tap ia ki jaka ba mynsaw ha ka sniehdoh khnang ban lait na ka jingpang sniehdoh .
U Tyagi u dei u heh shipai suin uba nyngkong eh ban shah jer kyrteng ha ka mukotduma bamsap ne kam runar da ka CBI .
Ka East Bengal ka la hap noh na ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh hadien ba ka la shah rem saw sien lynter .
“ Kane ka dei ka khubor kaba bakla ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor haba kylli halor kane ka khubor .
U Mr . Ka Barua ka la wanrah ia ka map jong ka kper .
U rhizome u bat ruh ia ka jinglah ban ailad ia ki tnat thymmai ban san shaneng .
Ki nongdro ki leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynngop ha u Ksuid ?
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​.
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka camera kaba 5MP bad ka flash LED kaba ar tylli , katba ka don ka camera kaba 2MP kaba peit sha khmat ruh ha ka kali .
Ngim don kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh ha kane ka por , u la ong .
U Bhuvneshwar Kumar u la mihkhmat na khmat kum u nongïalehkai seamer katba u Mohammad Nabi bad u Siddarth Kaul ki la thep mar ar tylli ki wiket ban khanglad ïa ka Delhi ban ïoh kamai 129 na ka bynta 8 wiket .
Ka jingpyrshang kaba bud ban pynbeit ia kane ka kam ka la long ha ka snem 1990 .
Hato ka sut jong ka US kan kiew ?
Ki jingma ki long , ba kim shym la leh .
Katkum kane , ki nongthied kin hap ban siew tang na ka bynta ka channel kaba ki sngewtynnad .
Hynrei ki briew jong katei ka shnong ki la iathuh ba arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
U Sidharth Malhotra u sngew tynnad ia ka jingim quarantine .
Ka kyrteng jong nga ka long u John Preston .
Ha ka Ephesos lynnong 5 , ngi pule ia ka jingsneng jong u Paul shaphang ka jingkiar na ka jingsngewtynnat ia ka jingleh be-ijot .
Wait , ka long . . . hangne ​​ha ka pla jong nga . Em .
U Shah Rukh Khan u la ïaroh ïa ka prokram ‘ Make in India ’ da kaba ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong u PM Narendra Modi kaba pynmih kam ha ka ri .
Hynrei ngi lah ban mih jop ha kane ka thma .
Ka mat jong ka jingshah lehbein ha iing kam dei kaba ju jia .
Namar dei hangne ​​ba ki jingsngew ba nyngkong bad ba neh tam jong ngi shaphang ka jingieit ki mih .
UPDATE : Baroh 10 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Durga ha ka wah Parbati ha Dholpur .
" Kawei ka jingong ha ka ktien African Gun ka pynpaw ia kane ka jingshisha da kaba suk : " " Ki kti kim long baroh kiba ia ryngkat ka jingjrong ." " "
Ka jingiakhih jong ka seng Congress halor ka jingpynduh pisa ka flop show : Ka BJP
Katto katne ki voltmeter ba ju pyndonkam la pynbeit na ka bynta ka jingkhlain jong ka RMS , hynrei ki jubab ia ka dor ba pdeng jong ka dur ba la pynbeit .
Nga kwah ban ong shai ba ym shah ia uwei ruh u nongwan buhai shnong beain ban sah ha ka ri da ka sorkar India .
Ka jinglong gay ha Africa ka dang long kum ka jinglong ha ka kpoh jong u mrad .
Ka jingeh kaba khraw hadien kata ka long ban ioh ia u Ram Rahim ban shah kylli jingkylli .
ka leit ban iaryngkat bad kane ka leit ban long r to .
Kaei ka nongrim jong ka jingbishar bniah jong phi kan long ?
Iaid shakhmat , coil ia uta u lain .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong u la don lang ha kane ka sngi .
Kito kiba ha ki kot jong ki la pynpaw ia ka ioh ka kot kaba heh : Ka ioh ka kot kaba rim , ka ioh ka kot kaba thymmai , ka ioh ka kot kaba thymmai , ki jingpyrkhat kiba thymmai , ka ioh ka kot kaba hadien u Keynesian , ka ioh ka kot kaba thymmai , ka ioh ka kot kaba thymmai bad ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbiang .
" " " U Nongmihkhmat jong ka Dorbar Synshar jong ka CIRDAP , " " "
U Singh u la jop ia ka shuki Wangoi da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Khuraijam Loken Singh na ka National People ' s Party da 257 vote , ong ka website jong ka ECI .
Ka long kaba sngewsih haba ki phlim ki kut .
U Singh u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka ITBP da kaba ong ba kam dei tang ba ka pahara ia ki khappud hynrei ka iada ruh ia ki mar ki mata jong ka ri India ha ki ri kum ka Afghanistan .
Ki juti ba pawnam na ka bynta ka aiom lyiur
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad la pyni ia kane ka phlim ka Anushka Sharma bad u Salman Khan ha ki bynta ba kongsan .
U Natarajan Subramaniam u la shakri kum u director jong ka kam shim dur , katba ka Aarti Bajaj ka long ka editor jong ka .
Kumjuh ruh ia ka bai miet ba la ai na ka bynta ki nongtrei kiba don ka tulop kaba palat ia ka T.43, 600 la pynduh noh .
U la iap , iap , iap .
Ki Muslim kiba sah ha ka thain Tamil Eelam ki khein ia kata kum ka ri laitluid jong ki hi .
Ka Sonam Kapoor kam pat ju mih shabar bad ka la pynpaw ia ka jingieid jongka ia u Anand Ahuja hakhmat ki lad pathai khubor .
Ko ki briew jong ka Kitab ! Balei phi kyntait ia ki jingpynpaw U Blei wat kumba phi sakhi ?
Ka hok longbriew manbriew jong uwei u nongshong shnong ka ri India ka la shah pynkhein ha u heh ka IFS jong ka ri India .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ryngkat bad ka jinghap kaba jur bha ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka West Madhya Pradesh , la ong ka IMD ha ka jingpynbna .
Ka thain Parner ka hap hapoh ka thain Ahmadnagar Lok Sabha .
U la rung sha ka kynhun shipai 92 jong ka CRPF ha u snem 2014 .
Bad kane kam dei baroh .
Ka plan ba la siew lypa da ka Jio kaba shongdor Rs 129 ka ai ia baroh 2GB ka data .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingkyrmen .
" " " Laisen " " ka mut ka laisen ba la ai katkum kane ka ain ."
Ka India ka la jop ar tylli ki takma rnong ha ka Acrobatic Gymnastics World Cup 2020.
Ha ki katto katne ki khep , u kdew wat ia ki briew shimet , bad ha kawei pa kawei ka khep , u ai ka jingai khublei ne jingai jingmut kaba biang .
Da ka jingsngewsih ia kane ki nongshong shnong ki la khanglad ia ka surok bah bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit namar ka jingwan poi slem jong ki ha katei ka jaka .
Ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ki jingshakri jong ki nongsiew khajna ruh la buh kyrpang ha man la ki kyrdan ha ki ophis treikam .
Ia kane ka tweet jong ka tnad la sam ruh da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka phlim yn sa shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.100.000.
Kiwei pat kiba la shah rem ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka Tata Motors , HCL Tech , Tech Mahindra bad Asian Paints kiba la hiar dor haduh 4 percent .
Ka la iakynduh ia ka jingialeh pyrshah bad u Ajay Devgns Shivaay .
Ka Sapna Choudhary ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingshad jongka ha ki jingrwai Haryanvi , Bhojpuri bad wat ha ki jingrwai Bollywood ruh .
U Virat Kohli uba shong shngaiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC T20I Rankings na ka bynta ki nongtied jong ka Team India u la don ha ka supreme form ha u snem 2018 .
Na ki la ioh kurup ruh ia lai tylli ki phone kiba don bun ki video bad ki dur kiba pynrem kiba iadei bad ka jingiakhih jong u Khalistani , la iathuh ki pulit .
" " " Ia ka jaka shong la pynitynnad bha ban ai ia ka jinglong kaba sngewtynnad bad ka jingsngewthuh kaba kham bha ha ka jingleit jingwan ."
Ka tnad kam pohiing ka la pynlong ia ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi ban pynsngewthuh ia ki Jylla shaphang ki jingma kiba don bad kiba dang mih ha ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka Ri .
Ka Artist Pallabi ka la pynithuh ialade kum ka ‘ Roddur ’ ha ki jingdro dur jong ka ha ki rong rnong .
Hynrei ka jinglong ka lyer ka dang kham bha ha Gurgaon ban ia kiwei pat ki nongbah NCR .
Hooid , ka jinglong tynrai jong U Jehobah ka long ka jingieit . ka ktah ia kiei kiei baroh kiba u leh .
Negatif 1 , negatif 2 , kane ka dei ka point 0 , negatif 2 .
U la duh bor ia ka kali bad u la rung ha ka .
Ka iingbishar ha ka rai jong ka ka la shim khia bha ia kane ka jingshisha .
Ka Kot Shaphang Ki Hajar Kiei kiei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor , ' Ka khubor shaphang ka jinglong bad ka imlang sahlang . '
Ka dur ba la shim na u Rohit Sharma
U Steve Smith , U Shane Watson bad u Ajinkya Rahane ki dei ki lai ngut ki rangïalehkai kiba kham thikna ba kin dang shah bat ha ka Rajasthan Royals .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka GST ka don ka jingktah ia ka jingkiew dor kaba lah ban pynmynsaw ia kiba duk .
Hadien lada phi kwah phi lah ban leh ia ka withdrawal naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei , naduh ka por 8 haduh 14 kynta .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor ha ki por janmiet .
Nangta u Guinea Fowl u kiew sha bneng bad ka sngi kaba thymmai ka sdang .
Ka jingrep ia u sohjew bad ka jingmih na u .
Ki nongleit nongwan ki lah ban shongthait hangne ​​ha ka rukom kaba kham suk .
Ka synshar paidbah ka mut ka jingdon jong ka seng sain pyrthei .
Kito kiba duk ha ka imlang sahlang ruh ki dei ban ioh jingmyntoi na ka jingpynroi .
Ha kiba bun ki jaka jong ka ri ki briew ki la pynkylla ia ki jingthoh kyrteng jong u Ayub Khan da ka kyrteng jong u Shaheed Asad .
Ki khniang jingpang ki dei ban don ka lad ban pynsaphriang na uwei u nongshong sha uwei pat ban pynthikna ia ka jingim jong ki jait jong ki .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Shuh shuh , la pyndonkam ia ka kyrteng ha ki khanatang German kiba bun .
U la lyndet ia ka jingkhot ha ka sngi Balang , da kaba ong ba um don jingkoit jingkhiah .
Pyni ia ki jingpynkynmaw tang ha ka jaka pyntip
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa ki para briew kum ki dkhot kiba lah ban long ki parabangeit Khristan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh por ruh ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kauhar .
Ka Indira ka la iohsngew ia ka jingiathuhkhana haba ka riewkynthei ka la iathuh ia ka ha ka kmie jong ka Indira .
Ki dkhot jong ka komiti jngohkai pyrthei , ki jingïalehkai bad ka komiti ba tbit , u chairman jong ka komiti jong ka koit ka khiah bad u nongïasaid aiñ u Samrat Sen ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha kajuh ka por ka India kam pat shim ia ka jingkhot la ka thmu ban buh kyndon ia ka Huawei ne ban ailad ia ka Huawei ban iashim bynta ha ki jingpyrshang 5G ki ban sa wan ha India .
Hadien ka jingjop jong u Cyrus pyrshah ia u Astyages , ki Mid ki la shah pyndem ha ki kur ki jait jong ki , ki Persia .
U la ong ba kum kine ki jait prokram ki iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ka Ludhiana ka dei ka jaka shna jain , ki hosies , ki tiar kti , ki saikil , ki mashin shna jain bad ki tiar kali .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew .
Ngam shym la pawnam than bad ym don ba sngewtynnad ia nga ha skul .
Layer ia ka krim ba la khleh lang ha ka tdong .
Ki kompiwtor digital ba nyngkong la pynmih ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kawei ka bynta ban pynmih ia ki miej jingkhein ba kyrpang na ka bynta ban thmu ia ki suloi .
Haduh 205 tylli ki kam ha ka tnad shna ïing jong ka jylla Kerala yn pynsangeh noh .
Ka khlieh , ki tyrpeng , ki bniat , ki kti jong ka kti kadiang bad ka shyieng tyrpeng jong u ki la tyrkhong .
Ki jingbei tyngka katkum ka Sec 80C kim lah ban shah ot katkum ka rukom khajna kaba thymmai .
Hooid , ki nonghikai ba sngewthuh jingmut ki dei ban sngewsih , sngewsih bad sngewkhia .
Ha ka jingshisha , ka Realme 1 ka dang bteng ban don hapdeng ka thup jong ki phone ba rem dor tam jong ngi kiba hapoh 10 hajar bad T.15 hajar ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kawei pat ka nuksa ka long ka Pakistan .
U Snowman u bud ia ka tdem sha ka ding jong ki .
" Ki don katto katne ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad ka jingsdang jong ka kyrteng " " Delhi " " . "
Hynrei hadien ka jingiateh kular ka Ssugulie Gha Nepal ka ioh ia ka bynta kaba heh jong ka khyndew ka shyiap kaba kynthup ia ka jaka ABI ha ka jylla lum jong ka jylla Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Punjab .
Ka jingpang ka long kaba palat shisha .
Weng noh ka sorkar Odisha ia ka kot lyngkdop jong u Gandhi namar ba la ong ba u la iap na ka daw ka jingjia aksiden
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka khynnah bad lai ngut ki bahaïing jong ka namar ka jingpynbor ban pynïap ïalade .
Kumta ka jingpynwandur kan dang sah kumjuh kum ka OnePlus 7 Pro .
U la sngewkhia shibun .
Ka nuksa kaba bha jong kane ka long ka jingai dud .
Dei ban sei ia ka check na ka bynta ka bank ba dei peit .
Wat shah pynngop ha ki jingkular lamler ba la ai da ka BJP bad ka Congress .
Ka USA ka la ïashim bynta ha ka jingïadei kaba sngap jar ha ka jingpyrshang ban pynhiar mynsiem thymmai ïa ka jingïateh kular jong ka Minsk .
Shivraj singh chouhan , u raman , u raje la thung kum ki nongsynshar jong ka ri BJP .
Ka India Singapore CECA ka la mih ha u bnai August 2005 bad la bishar bniah ia ka shisien ha u snem 2007 .
2 ngut ki la iap na ka jingpang dengue
Kiba iap ki la poi sha ka 543 ngut .
La bthah ia ki samla pule ba kim dei ban tieng .
" " " Ka sor ka donkam ym duna ia ka hynriew tylli ki lynti iaid kjat ha ki jaka bapher bapher bad nga la dep ban wanrah ia kane ha ka jingtip jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ."
Ka jingthmu ban pynthymmai ia ka rukom pynpoi Mail .
Ka phlim ba pawnam jong ka Priya Prakash Varriers kan mih ha ka 14 tarik u February .
U Nishan Singh u nongrep na Punjab u la ong , Kiba bun ki nongrep hangne ​​ki dei na ka jylla jong ngi .
bad ki sorkar ki pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingthew kaba duna tam la ioh na ka bynta ki jaka die jingdie kiba don ha ka Sector 18 kaba la die ha ka dor Rs1 . 64 klur tyngka .
20 lak sha ka longiing jong u .
Shisien ba la pyllait ia ka , ki samla kiba la ialeh ia ki eksamin ki lah ban shim ia ka result BSTC 2019 na ka official website , bstc2019 . org .
Ka Ume Energi ka dei ka kompeni pynmih bor ding kaba don ha ka shnong Ume ha Sweden .
Ki la lum ruh ia ka pisa na ki bank .
Nga la phong ia kaei kaei kaba ki ong .
Hynrei la weng noh shen ia katei ka jingkhang hadien ka jingpyrshah na ki riewngeit .
Ngam lah ban kren bun shaphang jong ka mynta .
Te kim lah ban kem ia ki ktien jong u ha khmat u paidbah : bad ki la sngewphylla ia ka jubab jong u bad ki la sngap jar .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban phah ia ka jingtyrwa kaba donkam na ka bynta kine ki centre khnang ba yn lah ban sdang ia ka jingtrei ia ki ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Nga ngeit ba kine ki jingai jingmut kin long kiba iarap shibun .
Kumba ka long mynta ka jingeh ia nga ka long ba ngam dei ban ailad ia ki ban peit ia ka phlim ha ka mobile bad ban mad ia ka ha ki jaka peit phlim .
Ki don ki lynti ba la buh dak shai bad bun ki jaka ri khunswet kiba ai jaka sah bad ki jingshakri ba kongsan .
Ka imlang sahlang Hindu ka ju pdiang ia baroh kaba don jingmut , u la ong .
U Nonglum khajna jong ka Mehsana u Lochen Sehra u la ong ba 10 tylli ki kynhun ki doktor la pynkit mar mar sha Budasan bad Karanpur bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U Rajesh Bhushan , Health Secretary u la pyntip sha ka GOM halor ki jingpyrshang ba la leh da ka tnat ka Koit ka Khiah sha ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin Babatpur da u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
U Dharminder Singh uba na ka shnong Amarkot uba dei u nongniah jong katei ka kali u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 304 A , 279 , 427 jong ka IPC ha ki pulit .
Ki phareng ki la ioh kurup kumba 87 tylli ki suloi jong ki 160 jong ki nongshun .
Nga la ong ia ka ba nga kwah ban long ka nongdro dur .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u Mukul Rohatgi ki la mih na ka bynta u Shivakumar bad ki la iasaid ban ioh jamin da kaba kdew ia ka jingpang jong u .
Ki arngut ki kwah ban iapoikha hynrei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka pyrshah ia kata .
Hapoh katto katne bnai , ki jingialeh ki la mih biang .
Lada phi kwah ia ka dur jong ka lawei , pyrkhat ia ka boot kaba shon ha ka khmat briew , junom . > Pule shuh shuh
Ka nongak phlim Bhojpuri ka Anjali Srivastava ka la lap ba ka la iap ha ka iing sah jong ka .
Ym don ba sngewkhia ban kren na ka bynta jong ngi .
Ka pynlong ia ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat .
Hynrei kiba bun ki Press jong ngi kim shym la pyrshah satia .
Ka jaka pyni dur jong ka ri ka ai burom ia u nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam u Raja Ravi Varma ha ka sngi kha kaba 172 jong u lyngba ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingsawa kaba jylliew ka la long kumba ka sawa na ka jingjylliew .
Khatduh khatwai , shiphew ngut ki dkhot jong kane ka longiing ki la shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis . Ha ka sngi ba la pynbaptis ia ki arngut ki Anas , ka kmie bad ka khun kynthei ki la rben da ka jingkmen .
Ki don bun kiba iakynduh ia kine ki jingeh kiba khraw .
Nga dei u nongthoh khana . Nga kwah ban pynsngew ia kaei kaei kaba kham shisha ban ia ka jingshisha shaphang ka jinglong briew jong ngi baroh kawei .
Pynlong ia ka jingialang ki nongialam ka BJP na ka bynta u kyrtong CM ka Himachal
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la buaid bad um shym la deng ia ka helmet ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Shuwa ban ai jingkren ha ka jingialang bah , u Shri Kovind un pynlong Puja ha Sangam bad un iakynduh ia ki riewkhuid bad ki nongiohi kiba shong shnong ha ka Mela .
Hangne ​​ki don ki squad jong ki ar tylli ki team :
Ka jingiakren halor kane kan long bad ka sorkar Himachal Pradesh .
" " " Kumba ka long mynta saw tylli ki kam jong ki nongpyntip ki dang sah thylli ha ka CIC . "
Ia kane ka mukotduma la phah na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat sha ka iingbishar jong ka Europe ha ka 11 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka Vikarabad ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Kane ka mat ka la kylla long ka jingkynthoh kaba khraw ha ki social media mynta .
Katto katne tylli ki distrik ha ka bynta ba shatei jong ka West Bengal ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur bha .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Sam Hargrave uba dang pynlong ia ka kam pyniaid kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Ki jingiadei jong ngi ki la sakhi ia ka jingkiew ha kine ki 6 snem ba la leit noh .
Ka dewbilat bad ki marpoh khyndew ki kylla long ka khyndew . ki don ki khniang jingpang .
Lada phim apply , ki jingkylla ba la leh kin shah iehnoh bein .
" Nga shu mutdur ia ka ha man la ki jaka , " " kaba la jia ."
Ia ki 36 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar ha Tehatta bad Krishnagar .
ka jingmih snam kaba jia man la u bnai na ka lynti shyntur ha ka kynthei bym pun khun .
Ka jingpyndonkam biang ia ka lyer ba la pynkhluit ka pynmih ia ka jingpynlait ha ka dor jong ka umphniang .
Hynrei ngan iathuh shwa ia phi shaphang ki red cell .
la nang katba ki donkam shaphang jong ngi .
Kumta la pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah namar ba ka don shibun ki jingdonkam .
Ha u snem 2014 , ka Venezuela ka la pynthikna ban kyrshan ïa ka jingïakhun jong ka Bangladesh sha ka jingïalang ban pynduh ïa baroh ki jait jingshah lehbeiñ pyrshah ïa ki kynthei .
Pynsted ia ka jingbishar ha ki kam thombor ia ki kynthei : Chief Justice
Palat 4 lak ngut ki nongleit jingleit Amarnath ki la mane blei ha katei ka jaka mane blei mynta u snem .
“ Kane kan sa jia ha Rajasthan ruh,” u la ong.
Ia kane ka jingshah thombor la tohkit kum ka kam runar .
Ki nongjop ki im bad ki trei man la ka sngi kum ka sngi kaba khatduh .
Ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ka ong kumta : Lah ban pynlong ia ka jingpynngeit ba ki tiar nuclear . . . ki la pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain .
Um shym la thok ia la u khun hynrei un ialeh ban pynbiang ia u ia ki jingai kiba bha .
Mynta , ka jinghikai online ka la don la bun snem shabar jong ka ri China .
Ka ECB ha ka jingiakren bad ka BCCI . . .
Russia : Ka jingbthei ha ka dukan bah St Petersburg bad 10 ngut ki la mynsaw .
Ngim donkam shuh ban khuslai shaphang ki snem kiba rit .
Nilekani , ka tnga pynbna ia ki jingdon jingem kiba shongdor T.7, 700 klur .
Ia ka Mi Bluetooth Speaker Basic 2 bad ka Mi Basic lah ban thied kum ka combo ha ka dor Rs 399 .
Ka Facebook ka dei ka kompeni kaba la buh kyrteng ha ka NASDA , kaba don ka jaka treikam jong ka ha California , America .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynhiar ia ka dor repo naduh u bnai August 2017 .
Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad ?
U la jied ban wan sha Mumbai bad ban shna phlim .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiateh ka long ban ailad ia ka spah umphniang jong ka Sudan ban iasam bad ka thain shatei lam mihngi bad plie lad ia ki kompeni US bad Europe .
Namar kata , ka engine jong ka kali ka la sniew .
Ia ki nombar la pynrung da ka dak .
Ha ka . . . ha ka phlim kaba heh kum kata , ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ka long kaba kongsan tam ym ka jingim jong u lehnoh .
Ka science ka long hadien baroh , hynrei ka lad sha ka jingthmu kaba kham khraw ban pynkylla ia ka jingim jong kiwei pat , ban pynroi ia ka jingkiew bad jingbha jingmiat jong u briew .
Napdeng kine ki long 21 , 332 ngut kiba shong home quarantine .
Ka Iran kan shna kali tang na ka bynta ki kynthei
Ban ithuh kino ki buit sumar paidbah kiba treikam , ka jingpeit bniah jong ka Cochrane ia ki jingbishar bniah ka dang pynkhreh .
Sngewbha , Gandalf , ngam lah ban soi ia kane .
Pyllait paidbah ia ka Maruti Suzuki Ka Swift Star.
Kane ka long na ka bynta lai bnai haduh u bnai Iaiong 2020.
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka klob ha kane ka jingiakop .
Hadien ka jingïalehkai kaba khlem lah ban ïakhun , ki thei India ki la pynpra ïa ka jingïakhun ha ka minit kaba 23 .
Ka la die kham mynshuwa 17 . 06 percent na ka bynta jong ka ha ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata ha ki lai tylli ki jingtyrwa ba bud ryntih ban die , kaba la lum lang palat T.2, 480 klur .
Na ka bynta ki jingujor shaphang ka jingbam , ki nongleit nongwan ki hap ban nion 3 bad nion 4 na ka bynta ki jingujor ba kyllum .
Baroh ar tylli ki model ruh la pynthymmai ha ka iew India dang shen kaba la nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdie jong ka ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka oneplus 6T kan sa wan shen .
" " " Ym don jingeh hangne ​​bad ka jingkhang dam ."
Kumta, kata ka long kum ka nuksa, lehse ka nuksa kaba bha jong kata kan long ka jingpynkhreh kaba bha.
Ia ka jingkren jong nga dei ban iohi ha ka jinglong jong ka jingpyrshang jong ki Pakistan ban phah ia ki nongmihkhmat jong ki ban shim kabu khlem da dei ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk kaba don ha Delhi , u la thoh .
Haba ki Khristan banyngkong ki iakynduh , kum kine ki jingai jong ka mynsiem kum ka jingkren da ki thylliej la dei ban pyndonkam da ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka tynrai bad jingthmu jong ki .
Ki shong kulai ne iaid kjat bun mail sha skul .
" Nalor kata u tip bha shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri . " " "
Na ki hynriew ngut ki nongpyniap briew la kem tang arngut .
Kumno phi khein ia ki nongtrei jong phi ?
Kane ka la long ka bainong jong U Blei .
U la sangeh ban peit ia ki phlim bad ki TV , ha ka jaka kata u la phai sha ka smartphone jong u na ka bynta ki video bad ki jingthoh shaphang ka niam Islam .
Phi donkam ban sngap khlem da rung shapoh bad ki jubab , ban kynthoh , ne ban ai la ki jong ki jingmut .
U la kynnoh ruh ba ka India ka buh khajna kaba heh bha ia ki mar kum ki kali , ki thuk thuk , ki mar rep bad ki jingdih buaid .
Ka tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ka hostess jong ngi ka bat ia ka jinglong jong ka hynrei ha ka por kaba biang tam ngin dawa ia ka jingpdiang sngewbha jong ka .
" Ka kham bha ban ap khyndiat , kaba la bishar ruh da ka Kashari ba donburom ", la ong ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Hynrei teng teng ka sorkar pdeng ne ka jaka bret jaboh ruh ka lah ban khanglad ia ki CBO ha ki rukom bapher bapher .
Ki nongshong shnong ruh ki kyrmen ia ki sngi kiba kham bha ha khmat .
Kawei pat ka jaka treikam ka dei ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka surok Park kaba kynthup ïa ki surok bah kum ka surok Chowringhee , surok Camac , surok Wood , surok Loudon , surok Shakespeare Sarani bad A . J . C . Ka surok Bose .
New Delhi , Dec 28 : U Suresh Kalmadi u la kyntait ia ka kam long president ba im jong ka International Olympic Committee la ong u nongiasaid ain jong u .
Baroh ki dawai kiba donkam la pynbiang ha ki hospital sorkar , ka la ong .
Ym shym la shim khia ban phah ia u Sinha sha hospital shwa kata .
Kum ka nuksa , ka jingmut ban khublei ia ki briew da ka jingsbun bad da ka jingburom ka long kaba ju don ha ka akor jong kiba bun ki kolshor , wat la ka rukom pynpaw ia kata ka jingburom ka lah ban long kaba eh bha .
Kan pynlong ruh ia ka Bajaj India kum ka kompeni kaba heh tam bad kaba khlain tam ha ka jingtreikam jong ki bike .
Khnang ban thaw ia ki jingtei bad jinghikai kiba thymmai tam ha ka jingialehkai , ka jingpynbeit ia ka 0 . 5 Ki jingsiew jong u DG na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingialehkai la pynrung ha baroh ki jingkhein .
Ka jingmut kaba bha ka long ba katba nang bun ki nongbud jong ka niam Sufism hapoh ka Morocco , katta nang duna ki briew kiba sahkut ban buh jingkylli ia ka bynta jong ki Syiem kum u nongsynshar niam .
Pyndap ia ka poket da ka jingkhleh .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ïa u nongmihkhmat ba shipor jong ka Naohata Shafiqul Islam , u president ka Poba upazila Krishak League u Mansur Rahman , u general secretary u Wazed Ali bad u president ka upazila Jubo u Emdadul Haque .
Ki kaiphod shaphang ka Komiti jong ki jingkhein jingdiah bad ka Komiti jong ki kam paidbah .
Ki doktor ba dang trei ha ki jaka sumar ha Sir Salimullah Medical College bad Mitford Hospital ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Hadien kata , ka longiing baroh kawei ka la leit phai noh sha Peru , namar ba la thung ia u kpa tymmen jong u na ka bynta ka kam synshar ha ka nongbah Piura kaba don ha ka thain Sepngi jong ka Peru .
Ia ka hall ha kaba sdang la thmu ba la plaster bad rong blue , ka rong kaba lah ban long kum ka um jong ka duriaw bah .
Lah ban buh ia ka 10 minit .
Kham bunsien ki nongpyndonkam kin aiti ia ki jingpynbeit jong ki ha ka por kaba 30 haduh 90 sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Advocate Sudershan Kapoor uba dei u chairman ka local managing committee bad u Dr VK Lakhan Pal uba dei u dkhot jong ka komiti .
Ka sorkar pdeng kam shym la pyllait pisa na ka bynta kine ki prokram naduh u snem ba la dep .
Ha ka jaka ban iohi ia ka jingtrei kum ka daw jong ka jingpynmih marwei , ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka burom briew jong uwei pa uwei u nongtrei .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh bike
Nga la peit katto katne minit shuwa , nga rai ba nga dei ban shim katto katne ki dur ban buh jingthoh ia kane ka jingjia .
Kem ki pulit ia uwei uba la lute ia ka khun ksiew jong u PM Modis ha Delhis Civil Lines
Ka kali kaba ar kaba la die bha ha India ha u bnai Iaiong ka dei ka Maruti Suzuki Ertiga kaba la die haduh 5, 395 tylli .
Ka ben ka la bynrap : Kumno ngin pynbna ia kawei ka Ain jong ka Parliament kum kaba iadei bad ka riti synshar ?
Ki skul Hindi ki ju rakhe ia ki jinglehkmen Hindu kum shi bynta jong ki jinghikai jong ki .
Ia ka jait sikhara ne rekha la tip ruh kum ka rukom nagara ha ka rukom shna jingtei jong ka ri India .
Ki pulit bad ki bor synshar district ki la leit sha katei ka jaka .
Ki dur CCTV ki dang shah peit bniah ha ka tower CCR .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ?
Ka weng ia ki katto katne ki aplikeshon QQ bad ka iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam QQ .
Ka jingpynher ia ka lama jong ka party jong u da ka Chiranjeevi ka la long ha Tirupati .
Ngim donkam satia ia ka jingmut kaba ar .
U la pynbna ban siew bai lutksan T.5 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ki iew ki hat ha ka nongbah ki la pawnam ha ka por ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Ravidasia ki la ïakhih pyrshah ha jaka ieng bus pyrshah ïa ka jingpynpra ïa ka tempi Guru Ravidass ha Delhi .
Bad na ka bynta kaba shiphew na ki masi ne ki langbrot , na kano kano kaba iaid hapoh u diengduh , ka shiphew kan long kaba kyntang ha U Trai .
Kaei pat kaba u nongshna phlim u lah ban kwah ?
La tip ruh ia u kum U Khrist , ne U Jisu Khrist . Kane ka mut aiu ?
Ka jingiakhih mynta ka sngi ka pyni ia ka hok , ka mon bad ka jinglah jong ngi ban iada ialade .
U Haitham Sabbah uba na Palestain u dang bthei da ka jingkmen bad jingsarong katba u dang type :
Kane ka la iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka shimkhia ban iada ia ka hok jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei haba nga la pynlut por nyngkong eh bad u professor Kasser bad nga dang pule ia kine baroh , nga la sngew ia ka jingkhleh lang kaba phylla shisha jong ki jingsngew .
Lada kim ialehkai bha kim dei hok ban don ha ka kynhun .
Ngim shym la shim pisa ei ei na u .
Lano uno uno u nongpyntreikam u la wanrah ia ka jingtyrwa bai bylla sha ki paidbah khlem da shim shwa ia ka sha ka kamra ia kren ?
Ka jingdie lilam IPL 2020 : 332 ngut ki nongialehkai ki iakhun ban ioh 73 tylli ki jaka , ka jingthew kan long ha ka 19 tarik u Dec 2020 .
Ka Uganda ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei bun na ki kpa tymmen jong ngi ki la rai ban shong ban sah hangne ​​.
Hato ka jingmut jong phi ka khlain ne em ?
U Prophet bad ka iing jong u kim ju bam doh .
Ki jingthew jong ka Play Store ki pynlah ia ki nongpyndonkam ban ai jingmut kiba iarap shaphang ka jingshem jong ki ia ki apps bad ki jingdon , na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat ban shim ia ki rai kiba bniah .
Ka NIA ka la ioh kurup haduh 14 tylli ki tiar ialeh haduh mynta ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U nongialam ka NCP u Dhananjay Munde uba la pynliem ia u para jong u uba dei ruh u myntri ka BJP ka Maharashtra u Pankaja Munde ha ka shuki jong ka iing dorbar Parli , u la ong ba u long uba " kmen bad sngewsih " " .
" " " U Modi u long uba trei shitom bha " " la shim ia ka jingong jong u ."
Ka aktres ka Pooja Bhatt ka la pynrem ia ki khubor kiba la iathuh ba u kpa jong ka u Mahesh Bhatt u la khlad noh .
La kurup ruh ia u drok uba bun bha uba shongdor da ki klur tyngka ha kane ka por .
Balei Ngi Donkam ïa ki Hukum U Blei .
Ngi shem ba kam long kaba dei ia ka kot khubor kaba heh ban pyrshang ban jop katto katne ka pisa ha kajuh ka rukom kumba leh ki khnai ba shisha .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther tyngeh ïa u PM jong ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingdie ïa ki video thok ha ki social media .
Rajasthan : Ki don sa 78 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad ka jingkhein jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla, ki la poi sha ka 12, 772 ngut .
U President ka BJP u Bah BS Yeddyurappa u la ong ba ka dei ka jingjop jong ka riti synshar bad ka synshar paidbah bad ka jingjop jong ka akor ia ki MLA lehnoh .
Kane kan pynbeit ia ka jingtieng ba wat u para marjan ruh u lah ban ujor FIR kumba long ha kano kano ka kam runar kaba lah ban tip .
IPL 2020 : U KP u la pynrem ia ka jingpynshisha ia u Dhonis ban tied ha u No 1 .
Na ki 2125 ngut ki kyrtong tang 17 ngut ki dei ki kynthei kiba iakhun na ki 15 tylli ki shuki paidbah bad ki la mih jied .
Ka Art ka ai ia ka jinglaitluid jong ka mynsiem ban pynpaw ia lade .
Ka kot ka la long ruh ka jingjop kaba khraw , ha ki kritik kiba tbit bad kiba dang rit .
U nongiarap jong u Advani, u Kulkarni, u ong ba ki don ki jingiapher jingmut ha lyndet jong ka jingmih noh jongu ka BJP
Nga dei ka jingkhang . Lada uno uno ruh un rung lyngba jong nga un ioh jingpynim , un leit rung bad un mih noh , bad un shem ia ka jaka ri jingri .
PEIT Delhi : Uwei u briew u la wan hakhmat ka kynhun jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh hajan ka Parliament , mynta ka sngi .
Ka jingbishar bniah ka thmu ruh ban pynthikna ia ka ri jong ki shipai duriaw jong ka ri India ia ka jingpynkhreh , ka jinglong ba jrong bad ka jinglong ba ryntih .
" Ka testament jong u ka long kaba jrong shiphew kyntien : " " Nga ai bad ai pateng ia ka jaka jong nga baroh ha ka tnga jong nga bad nga thung ia ka kum ka nongpyntreikam jong nga ." " "
Hato kane kan nym thaw kam thaw jam ?
Kumjuh ruh ryngkat bad u Acharya Balkrishna u la pynphriang bad pynphriang bha ia kane ka dawai Ayurveda .
U la ngeit ia nga ruh .
Uwei u samla pule kolej ha ri America u ong : Nga la pynlut 18 snem ban kren bad thoh ha ka ktien ba rit jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ha kane ka sngi la sakhi ruh da ka chairperson jong kane ka skul ka kong Harpreet Singh bad ka principal ka kong Shuchita Gupta bad u nongpyniaid jong kane ka skul u Govindram Sharma .
Ki thmu ruh ban pynmih shuh shuh ia ki kali kiba itynnad bad kiba paw kum ka juk mynta ha u snem ban wan .
Kumba 1 600 tylli ki longïing kin shah pynkynriah jaka .
Ka pyrthei lashai kan long kumno ?
Nga lah ban iohi ia phi ha ka ophis jong nga sngewbha ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Air Chief Marshal Birender Singh Dhanoa .
Kane ka la iarap ia kiba bun ki nongwan buhai shnong ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah .
Namar ba ki la ioh ia ka Hukum lyngba u nongpyniasuk jong ki , u Moses , la kha ia ki khun ki ksiew jong ki ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut bad ki la tip bha ia ki hukum U Jehobah .
Ka Mettupalayam ka dei ka Taluk bad ka shnong kaba don ha ka jylla Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Pynbthei bom ia ki pulit iap 11ngut ha Istanbul
Ka Boca ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Torneo Clausura 2011 da kaba kamai 43 poiñ bad khlem shah rem ha ki 19 tylli ki jingïalehkai league .
Ka ding ka la klang ha ka skulbah Polytechnic ha Hong Kong katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban rung shapoh katei ka skulbah .
Ka jaka pyntreikam kyrkieh jong ka distrik ka treikam hapoh ka jingpeit jong u nongsynshar jong ka distrik .
U David Warner, u Bhuvneshwar Kumar.
Ka jingjrong jong ki surok ha ka Jylla baroh kawei ka long 72 , 416 km . Na kane ka jingjrong jong ka surok bah jong ka ri ka long 4676 km bad ka surok bah jong ka jylla ka long 8333 km .
Hato ngi buh ia ka nuksa kaba bha da kaba pynshong nongrim ia ka jingim bad ki rai jong ngi ha ka jingmane bashisha ?
Ha kawei ka rukom ka mynsiem jong ka synshar khadar jong ka ri India ka pynshlur ia ngi hangne ​​man la ka khyllipmat .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Monaco la thaw ha ka snem 1907 , hynrei ym shym la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei haduh ka snem 1953 .
Ka jingleh be-ijot , kum ka jingitynnad , ka don ha ka khmat jong u nongpeit .
Ka jingsawa jong kane ka file
" " " Lada baroh ki sienjam ha ka liang ka pule puthi ki la don bynta ha ka jingbym shimkhia kan wanrah shisha ia ki jingmih kiba bha . " " "
Hikai ban iahap Balei ba ka jingbud ia ki dienjat jong uwei pat ka long ha kaba sdang kaba ym long tynrai ? Baroh ki don la ka jong ka rukom iaid .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha ka 07 . 04 . 2006 ha kaba nalor kiwei pat la don lang ruh u Myntri Ain .
Kane ka rukom ka pynduna ruh ia ka jingdonkam ban phah ia ki jingtip ba la buh kyrpang sha ki media ba la thmu jong ka .
" " " Kumta , kaei ka dor jong ka jingaiti kaba khraw jong ki ia ka dor shimet jong ngi ? " " "
Hynrei kiwei pat ki heh ki la ai jingmut ba ki khynnah klas 10 ki dei ban leit klas man ka sngi .
To sumar ia ki hukum jong u . Ha ka jingshisha , kata ka long kaba U Blei U khmih lynti na ngi .
Ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia kane ka jingbam ba thiang bha ki long ka shini , ka dud , ka shini , ka shini , u sohjew , bad u sohjew .
Ka khlam Coronavirus : Kumno u PM Modi u pynneh pynsah ïalade haka por lockdown
U la shim ia ki rukom kiba shyrkhei bad kiba khlem jingsngewsynei na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit jong ka Jabalpur ha ka sngi Thohdieng ki la pan ia ka jingthoh jingkular na u nongthied jong ka Zomato u Amit Shukla ba un nym pynsaphriang ia ka jingshun niam .
Ngam shym la ioh shibun ka jingpule .
Bad kata ka la ialam ia ngi sha u McMurdo.
" Ngi la pyrkhat ban lum ia ka um ha ka tank kaba rit bha , bad ka long kaba phylla ia ka jingktah kaba ka jingleh ia kaei kaei kaba rit bad kaba suk ka lah ban don ha ki briew jong ka ri India ," la ong u Stout . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pyllait ia ka muhor jingkynmaw ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust ha Kolkata West Bengal .
Hynrei , ki jingjia ba sngewsih ki dang iai bteng khlem sangeh .
Kam lah tang ban thew ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam hynrei ka lah ruh ban thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong phi .
U Ramesh Aravind u la sam ia ki dur shongkurim jong ka khun kynthei jong u.
Pule ruh : La pynmih ia ka Vivo Y91 ha India . ki jingbatai bniah , ka dor ha India bad ki jinglong .
Gulf of Mannar , Tamil Nadu .
Kane ka dei ka jinglum jong ki kpa jong nga .
La register case bad la sdang ia ki jingtohkit .
Ha man la ka jingshon kaba bud nga duh noh ia ka jinglong tynrai jong nga .
Ka ong : Nga bad u tnga jong nga ngi la nang ban iakren kaba plie bad kaba hok shaphang ka pisa .
U Sanjay Manjrekar, u nongialehkai ba rim jong ka India, u la jubab ia uwei u nongpyndonkam uba la pyndonkam ia ka jingthoh ‘ bits and pieces ' ban pynjah burom ia u.
U kpa tymmen u dei u kmie u kpa khyndiat , u nonghikai khyndiat , bad u paralok ba jan tam khyndiat .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la khot ïa u Modi kum u Myntri Rangbahduh ka ri bad u la ong ba ka jaitbynriew ka donkam ïa u PM ba thymmai uba lah ban leh bha .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingpyniaid stet bad jingleh khlem akor pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus shimet .
Hynrei ïa kane ka jingleh la pyrshah da u Vatal Nagaraj uba pawnam bha namar ka jingpynjot ïa ka jaka kynmaw ïa ka Cenotaph kaba don hajan ka Balang Hudson .
Ka jingpynrung kyrteng ia u nongioh pateng katkum ka ain ha ka jaka Income Tax ka long na ka bynta ban thep khajna na ka bynta u briew uba la khlad noh .
Ka Congress ka kular ban pyllait khajna haduh 20 hajar klur tyngka , kaba pynhiar ia ka jingmih khajna kaba treikam jong ka jylla sha ka 70 hajar klur tyngka .
Kumta ka don ka jingpynslem ban pynbna ia ki nongmihkhmat .
Katto katne ngut ki shynrang ki la shah kem ha ki pulit , ki bym shym la pynshai ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ka TRS kam don jingnoh synniang ha kaba pynkhreh bad mynjur ia ka Telangana Bill .
Ka jain lyngkot ka shong hajan ka met .
Ka jingkhot bun address kam lah ban long hangne ​​.
Kiba la shah pynkup burom ki long u Haji Sardar Mohammad , u Anil Mehta , u Nand Kishore Sharma , u Mahesh Sharma , u Kamlesh Purohit , u Tej Shankar Paliwal bad kiwei kiwei kiba la shah pynkup burom .
Nga la ong Sahep kumno ngin ia sngap jar ?
" U Deputy Chief Minister u Dinesh Sharma uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u la ong " " Ngin iakhun ia baroh ki elekshon bad ngin mih kum ki nongjop " " "
Arngut na ki 10 ngut kiba la shah sumar ha hospital la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia kaba nyngkong la pynskhem da ka tnat treikam jong ka ri bad ka imlang sahlang .
Bad katba ngi lah ban shaniah ha ki sorkar jong ngi .
Ia ki jingai jingmut jong ki komiti la pdiang da ka DCGI .
Ym donkam shuh ban shah ia ki .
Uwei um tip kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut .
Baroh la pynphriang haduh 1 021 324 tylli ki mar ha kata ka snem mang tyngka .
Ka TDP , BJP bad ka Congress kim don hangno hangno ruh ha ka dur .
U bam bad ngi , u iaid kai bad ngi ha Lahore , ka kolshor ka iadei bad ngi , u dei u para Punjabi bad pynban un leh bakla ia ngi ?
Ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh bad ki don ki dak kiba heh .
Hynrei ym don mano mano ba la khmih lynti ia ka ha kane ka rukom .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion ha ki ‘ Khusnam bad ki takma ’ ha ka website jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng : www . mha . nic. hapoh
U Mercury un don ha ka iing kaba khatar ha ka dak jong phi .
Katno kata ka batai bha ia ka jingialeh u briew !
La synran lang ia u Modi da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha US u S Jaishankar nalor kiwei kiwei .
" Hooid , ngi sngew sarong shibun ia ka jingshisha ba ka PKL kan dei ka league kaba nyngkong eh shabar jong ka kriket ban lilam ia ka hok jong ka ha ki lad pathai khubor " " u la bynrap .
U MLA u la ong ba la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin sdang noh kloi ia ki kam jong ka projek .
Pynpaw ka kot ba rieh jong ki shipai Pakistan ia ki buit thma thymmai jong ka na ka bynta ka thma proxy pyrshah ia ka India
Bun ki shnong ki la shah pynkynriah bad da ki spah tylli ki longïing ki la sah ha ki jaka ai jingïarap .
Kiba kwah ki lah ban apply ia ki kam ba lait da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka UPPRPB ha uppbpb . sorkar . hapoh
U virus u kham rit ban ia u khniang jingpang , uba , ha kajuh ka por , u kham rit shibun ban ia ka cell jong u briew kaba rit .
ban pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan la shna ia ki flyover .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka jingpynbna na ka bynta ka shithi khot jong ki ophisar RRB jong ka IBPS kaba don ka kyrdan I , II , III .
Ym don lad ban tuid um hapoh ka Ayushman Bharat Scheme kaba thmu ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kumba 50 klur ngut ki briew kiba duk jong ka ri haduh Rs . 5 lak tyngka .
Bad bunsien kane ka surok ka don ka jingdheng kali .
“ Haba iasam ia ka jingkmen jong ka , ka Deepika ka la ong ha ka Mumbai Mirror , " Nga sngewkmen bad burom ban thoh ia ka bynta jong ka Draupadi ."
U nongthoh phlim ba la rim bha u Salim Khan un ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka jingpynkut ia ka tamasa phlim jong ka ri India
" Ha kaba hadien , ka jingshisha ka long ba ka niam ka la sangeh ban long ka bor bah ha ka imlang sahlang . " " "
U Mahathir u la ong ruh ba ka Malaysia ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingmih bad ka jingmih jong u sohjew , ban ia kaba pynheh ia ka jaka .
dei ban bishar da ka Bench jong ki Lai ngut ki Nongbishar .
Ka Vivo Y25 ka don ka battery kaba 1 , 900mAh .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka sorkar France , u Rahul Gandhi u la ong ba ha ka jingiakynduh jong u bad u President ka France , u Anand Sharma bad u Dr Manmohan Singh ruh ki la don lang hangtei .
Ka dei ka kamra bam kaba la pyndap da ki tiar bam ba man ka por .
Hynrei ki pulit ki la kem da ki phew ngut ki nongiakhih .
Halor u Aamir Khan , ka Variety ka la kren shaphang ki phlim ba pawnam jong u , da kaba khot ia u u nongleh janai .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ia ki jingdawa ha ka imlang sahlang , napdeng jong ki ka jingkhot ban pynduh noh ia baroh ki jaka pule shimet , ki kolej bad ki skulbah bad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor laitluid bad khlem jingkhang .
Khlem artatien kan pynskhem ia ka jingngeit jong baroh kiba don bynta ha kata ka kynhun ba la kyrkhu .
Delhi kan shna 35 000 tylli ki flat .
201 ngut na ki nongtrei ki dei ki ophisar ba pyniadei bad kumba 100 ngut ki nongpeit bniah .
Ha khmat , kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 24MP .
U Bumrah u la shah thep khlem wicket hadien ba u la shah thep 50 ron tang ha ki 7 over .
Pule : Phah pynhiar ia ka synduk rong saw jong ka liengsuin jong ka Ukraine sha France.
Ka jingmih na ka elekshon jied president jong ka US : U Donald Trump u la jop ia ka Indiana , Kentucky . Ka Hillary Klinton Vermont
Sdang ka kam pynkylla lynti hajan ka jingkieng Balanga
Ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah ka la ju bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi .
Ka jingsiew ram ka shong ha ka jinglong khuid bad jingkhia jong ka ksiar kaba la ai .
Lada ka sorkar ka pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel kan pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka pla tyngka .
U Dalavai Chalapathi Rao u dei u nongshna puppet sniehdoh uba na ka jylla Anantapur jong ka Ri India .
Ka jingbyrngem ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Kum kata ka long ka ain jong ka mariang .
Ha ka jingïalehkai arngut ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong ryngkat bad ka Vania King .
" " " Ka long kaba sngewsih ba phim kynmaw . " " "
La kren shaphang ka histori kaba bniah jong ki nongthoh bad ki jait jong ki , bad kumjuh ruh shaphang ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat , ki ram kiba dei ban siew bad siew , bad ki kam shlur .
Ka jingshakri telephone kaba paka ka don ha ka thain pdeng lyngba ki jaka STD bad ISD sha man la ka jaka kaba kongsan , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka BJP ka khring ia ki nongkyrshan ha Kashmir na ka bynta ka jingialang PMs
9 : 20 baje mynstep : U Rahul Gandhi un thmu ban pynsuk ia ki nongrep .
Hadien kane ka jingleh jong ka India , ka China ka la pynmih ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang ha kaba la batai ia ka nongrim jong ka halor ka Ladakh bad , Jammu and Kashmir .
Ai syntiew ia ka blei jong phi , baroh kan long kaba bha ia phi .
Baroh arngut u Sidhu bad ka tnga jong u ki ïasam ïa ka jingïadei kaba khlem suk bad ki nongïalam jong ka Akali bad ki la thombor pyrshah ïa ka Akali Dal bad ïa ki nongïalam jong ka ha ki kam synshar .
Ban bat ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ka pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut ne ka jingbym don jingieit .
Da kaba buh ia ka jingmyntoi jong kiwei ha khmat jong ngi .
U Poltu la kumno kumno u pynsngewthuh ia ki ban leit phai biang sha ka jaka sah jong ki .
Hynrei ka jingtei kam shym la sdang biang .
Kane ka video jong u Aamir Khan ba u iaid ha ka economy class jong ka liengsuin ka la iaid viral bha .
U Novak Djokovic u la kyrshan ia u Roger Federer ha ka lain jong ka jingsumar kaba kham bha.
1 spun ka um sohjew .
U Adhil Shetty u heh duh jong ka BankBazaar .
Ka jingpynkylla dur pura ia ka pyrthei .
Ia une u khñiang jingpang la lap nyngkong ha Wuhan ha China ha kaba kut jong u bnai December 2018 .
Bad kaba kham sniew eh ka long ba ka la pyntlot ia ka jingngeit jong ki katto katne ki briew ha U Jehobah bad ha ka seng jong u .
Ka Paula , kawei pat ka mishoneri , ka iathuh ba ha ka step Sngi Saitjain kaba thikna , ka long kaba lah bha ban buh palat 50 tylli ki kot khubor ha ka iew , ne ka iew pdeng .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ha DU ka long ha ka 4 tarik u Jylliew , kaba mynta la pynjlan sha ka 18 tarik u Jylliew .
" " " U Ashwin u la leh ia ka kam kaba bha shibun " .
Ka jingshisha ka sah ba ki don ki jingdawa bad ki jingkyntait ha kaba iadei bad ka jingplie ia kane ka jaka buh jingbam .
Ka Kendall Jenner dang shen ka la ioh shibun ki jingkynthoh ha ka internet .
Sdang shna ia ki kali Puri
Ka long kaba suk bha , em ?
Ha ka por ba u Markus u wan phai na America , nga la pynlong 17 ngut ki jinghikai Baibl !
Ka jingbuh nombar kan long da ka rong saw ha ka bynta ba shapoh jong ka kti kadiang jong ka note ha ka jingheh kaba kiew jong ki nombar na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka met jong u ka don ka shini kaba riewspah ha ka vitamin A .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.25 klur na ka bynta ban pyllait ia u .
U la pyndonkam ruh ia ki kyntien bein jaitbynriew .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Ai por ia ngi ban pynbeit ia ka jaka sah kaba biang , da kaba shim khia ia ka jingshngain jong u nongujor , ka rta bad ka jingpang , la ong ka jingkyrpad jong u Mulayam Singh Yadav .
Kane ka dei ka jingthmu jong ngi bad kata ka dei ka plan bad ngi dang trei ia ka .
Ka batai ia ki por ban khein .
Ka jingbym shimkhia kaba la kdew ka pynduh ruh ia ka kynhun shipai bad ka jaitbynriew ia ka kynhun kaba heh jong ki riew shemphang kiba aiti lut , la ong ka dorkhas kaba la mudui lyngba ki nongiasaid ain u Amit George bad u Rishabh Dheer .
Kumno kane ka ding khlaw ka la bthei ?
Ha ka por ba ka Indira Gandhi ka la long Myntri Rangbahduh hadien ka jingiap jong u Shastri la tyrwa ia u Humayun Kabir ia ka kam Lat jong ka Madras hynrei u la kyntait ia katei ka kam .
U Henry Thomas Segerstrom u la kha ha ka longïing kaba wan buhai shnong na Sweden ha Santa Ana ha California .
Ka jingleh kum u syiem Banaras !
" Ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India bad ka America kan iai long ka paralok ba iaineh bad ba iaineh ia ki paid India " " u la ong . "
Ka jingmih na ka jingjop .
Ia kine ki masi la ju pyndonkam ha ki jingialehkai masi ha Mexico bad katto katne ki bynta jong ka Africa Mihngi namar ka jingkhlain bad jinglong shlur jong ki .
Ka dei ka jait whisky kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India kaba khlem pyndonkam ia kano kano ka jingsma thok .
Ha kane ka jinghiar thma , ka kynhun shipai kaba bun kan wan pyrshah ia ki briew jong ki Blei kum ki lyoh ban tap ia ka ri .
Ka para jong u ka Kripi ka la shongkurim ia u Drona .
Ka jinglong tynrai jong ngi ka pynlong ia ngi ban leh ia kaei kaei kaba ngi kwah khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ka pisa paidbah ka shah pyndonkam bakla bad shah pyndonkam bakla na ka bynta ban ioh jingmyntoi shimet .
U myntri rangbah ka Telangana ha kane ka sngi u la ai ka jingiaroh ia u Santhosh Babu uba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri .
Kine ki dei ki sienjam kiba kongsan ki ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Juventus kam shym la jop ia ka Champions League naduh u snem 1996 .
Ka iew jingphohsniew ka dei ka iew ba dum ba la seng ha kaba kut jong u snem 2013 .
U Mann u la ong ba ka seng ka dang iaid lyngba ka jingkylla bad shen yn sa pyntreikam ia ka rukom treikam kaba la pynbha ia ka seng ha ka Jylla .
U Aniket u don mynta bad ka kynhun ïalehkai ka India ha Pune .
Ka la duh arngut ki khun .
Bun ki jawan ki la hap ban shah sumar ha ka khlieh ne ka khmat namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka por ba ki shah siat maw .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri pla tyngka jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal bad ki heh ophisar . Katkum ka jingong u nongaiktien u Capt .
La kha ia u Frank Quinn na u kpa uba dei u nongwan buhai shnong na Ireland na ka jylla Cork , bad ka kmie jong u na Mexico .
" Ka " " jingkhein ia ki snam ba pura " " ka dei ka bynta jong ka jingkhein ia ka snam ba pura bad la pynpaw ia ka kum ka jingkhein na ka shispah jong ki snam lieh baroh lane kum ki jingkhein ba pura . "
Ki la ioh ia ka jingmyntoi ha ka bor siat na ki suloi jong ki bad na ki tank ba la pyndonkam kum ki synduk pill ba iaid ba lah ban kynran dien bad ban hiar thma katba ki mon .
Aiti ka Iraq ïa ki 188 ngut ki khun Turkey kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka IS
Ka umphniang ka dei ka umphniang bym don jingthaw kaba don ka formula K2MnO4 .
U rwai ha ka sur kaba kham heh .
Halor ka case , nga kyrshan pura ia ki jinglap jong u .
U Shivakumar , u Milind Deora bad kiwei ki nongialam ka Congress ki la shah kem ha ki pulit bad la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Ka nongbah jong ka Ri Dominican bad ka nongbah kaba heh tam ka Santo Domingo ka don ha ki rud duriaw ba shathie .
Ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
" Ka la pynkhih ia ka jingkwah tip jong nga , ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh jong nga bad ka la pynshlur ia nga ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga sha ki Jingmaian Hyndai ." " "
Ki nongiakhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep na ka bynta ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kumba la buh da ka sorkar India .
Ka jingheh bad ka jinglah jong ka India ka long kaba khraw ha ka jingsngew jong kiwei pat ki briew shaphang jong ngi .
Hynrei kane ka la jia wat hadien kata .
Ngi kyntu ia baroh ki seng ban wan sha ka miej .
Ki CPSE kiba la iashim bynta ha ka jingialang ki don ki jingthmu ban pynlong ia ka jingpynlut pisa kaba Rs . 50, 000 klur ha ka quarter ban wan .
Ia kane ka prokram la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ki jinghikai bad ki nongrim jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingkren jong u Singh shaphang ka Ktien bad ka Kolshor Hindi ka la ktah ia ki dohnud jong ki nong India kiba sah shabar ri .
Ka jinglaitluid jong ka China mynta kaba long 38 ka long kaba duna haduh katta katta .
Baroh ki jingartatien kin sa jah noh .
ka jingjrong jong ka focal ka long kajuh ha baroh arliang jong ka pdeng jong ka .
U Vikram u don ka jinghiar kaba eh bad ia ka jaka kaba thikna jong ka liengsuin ha ki jaka ba jrong jong u bnai ym pat lah ban tip , la ong ka kyrwoh jong ka ISRO .
Nga jubab ia kata ha ki ar rukom .
Kine ki sienjam ki la iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Hato u Krishna Menon u dang pyrkhat ia ka jingleh coup pyrshah ia u Nehru ?
Ka jingkhriat ka dang iai bteng ban khriat ha ka them Kashmir .
U nongniah tanker u la duh bor ia ka kali katba u dang iaid lait ia kawei ka scooter .
Ki ophisar paidbah ryngkat bad ki kynhun pulit jong ki shipai ki la leit sha ki jaka ba kongsan ha ka jylla bad ki la shimti ia ka jingsynshar da kaba suk .
Baroh kaba ki leh na ka bynta jong nga ka long kaba kyrpang .
Ka ain hikai ia ka ktien Kannada , 2015 , ka dawa ba ki skul ki dei ban hikai ia ka ktien Kannada kum ka ktien ba nyngkong ne ba ar .
Naduh kata ka por u la wad lad ban die noh ia u .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka dei kaba iadei bad ka jingbun ki sngi trei ba la jah , la antad ba ka long 50 tylli ha ka shisnem .
" " " Ngi la kyrpad bunsien ia ka CBSE ba ka board kan khanglad ia ka bynta jong ka ha ka jingthmu ba kongsan jong ka kaba long ban pynlong ia ki eksamin ."
Ka Mumbais ka la kiew sha ka 1 , 10 , 182 ngut ha ka sngi Nyngkong hadien ba la lap sa 1, 012 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki don kiwei pat ki bym lah ban shah ia ka jingkhlain jong ka bor mynsiem kaba thymmai .
Kaei kaba la jia ha Lus ? Da ka jingphohsniew kumno U Blei U la pynsngewskhem ia u Jakob ?
Ki nongrep na Punjab bad kumjuh na Haryana ki la long ki nongpyniaid ia ka jingkhih .
Hynrei u Vohra um shym la lah ban leit sha katei ka jinglehniam namar ba u dang leit sha Srinagar na Delhi .
Kham mynshuwa ki jingkynthoh bad ki jingmut jong kawei ka jaitbynriew kyrpang ki ju synshar ia ki jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong ki paidbah nongshong shnong .
Ka skul ba nyngkong eh jong nga ka dei ka skul rit sorkar ha Madanpur ha Netrokona .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha ki ktem shipai suiñ ha Amritsar bad ha Pathankot ha Punjab bad Srinagar .
Kham hadien ka jingshongkurim jong u la shaniah ha u Rabindranath ia ka kam ban peit ia ki katto katne ki jaka ba heh jong u kpa jong u .
" Ngin sa bat ia ka jaka shong." " "
Haba kren halor ka jingthung ia u , u Shah u la ong : Kane ka dei ka burom ban shakri ia ka ri .
Kane ka la long kaba lah namar la pyniasoh ia ki mobile phone bad ki radio .
Ha ka jingbishar lyngkot , u CJI Bobde u la ong ba ki khubor na ki lad pathai khubor kiba kynnoh ba ka ïingbishar ka la kyntait ban pynlait ïa u Kappan ki long ki bym hok .
Ki nong Europe ki la sdang ban pynduh ia ka umsoh bad pyndap ia ka jhur ba la khleh lang ha ka jaka jong ka .
Ka seng ki nongthoh khubor jong ka ri India ka la ujor sha ka dorbar thoh khubor halor kane ka kam .
Ia kane ka phone la pynmih ha u bnai ba la dep , bad ka dor jong ka ka long T.15, 999 .
Leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad ma u marwei .
Ki la noh synñiang ruh da ki PPE kits , ki dawai bad ki mask kiba shongdor T. 100 .
Baroh ki khynnah klas X kin shah kyntiew kyrdan , pynshai ka DGE . U myntri skul u maham ia ki skul ban nym pynkylla ia ki marks .
Hadien ba nga la hiar ha Hyderabad ki sorkar jylla jong ka Andhra Pradesh bad Telengana bad ki paidbah ki la ai ka jingpdiang burom ia nga .
Ka kynthei napdeng arngut ba la shah kem ryngkat bad u droks
" U la thoh, " " Khublei shibun Taimur ! !"
Ka sain pyrthei hapoh jong ka AIADMK ka la shah pynthut , ha kaba u EPS , u myntri rangbah ba kyrpang u O . U Panneerselvam bad u nongïalam ba la shah weng noh u TTV Dinakaran baroh ki dawa ïa ka bhah jong ka pie .
U la kynnoh ba ka Congress bad ka NCP ki la thung ia u Raj Thackeray ban ialap pyrshah ia ka BJP .
La pynbiang ia ka um ha ki jaka bapher bapher .
Haba ka jingkhuslai shaphang ka jingduhnong kaba lah ban jia ia ka spah jong uwei ka long kaba palat , ka kham bun ka don bynta ban ia ka jingbym iohthiah .
Ki nongkyrshan jong ka UTI MF ki long ka State Bank of India , ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda bad ka Life Insurance Corporation of India .
La khang ia ka kynhun ialehkai weightlifting jong ka Russia na Rio
" Ngi don bad ngi long kiba laitluid . " " "
Wat la katta ruh , ka jingtrei jong u Paine ka la pynshlur bad ialam ia kiba bun ki nongpyrkhat laitluid .
Da kane la lap ia ki met iap jong baroh 19 ngut kiba jah bad ka kynhun shipai duriaw ka la leit phai biang sha ka jaka sah jong ka ha Karwar hadien ba ki bor synshar district ki la pynsangeh noh ia ka jingpyllait im .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka BSF ki la sngewlyngngoh .
U la pyrkhat : Lehse ki khun jong nga ki la leh pop bad ki la tim ia U Blei ha ka dohnud jong ki . U Job 1: 4, 5.
Ka sorkar jylla ka dei hok ban pynskhem ba ki jingmut shimet jong ki myntri kim dei ka polisi ba thikna .
Ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Nga sngew sarong shibun eh ia kane ka jinglehkai kaba pawnam jong ka kynhun ialehkai ka India ha kaba ki la ioh khur san tylli ki takma bad saw tylli ki bhah ha ka Olympic , " " u Rijiju u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingai khublei . "
Kane ka mat ka la paw pyrthei haba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka kti jong uwei u briew ha sla surok ha ka por mynstep .
Ka karkhana ka ai kam beit sha ki 4 . 5 lak ngut ki briew bad ka pynmih ia ka kam kaba khlem da thikna kaba shi klur .
Da kaba jan ka elekshon , ka jinglong jingman ha ka jylla ka lah ban nang kham sniew shuh shuh .
Ha ka mantel phin shem ia ka pla duma jong nga .
La shna ia ka da ka rnong Belgium kaba rim .
Ha khmat ka don ka kamera 16MP .
Watla ka la hiar poiñ hynrei ka Jamshedpur ka don hakhmat duh ha ka thup ïalehkai da kaba kamai hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Katkum kane ngi ai jingmut ba ka kyndon 309 ka dei ban bteng ban long ka kam runar katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad dei ban weng noh ia ka kyndon 131 jong ka Bill .
U Sanjay Gandhi u dang pynkhreh ia lade na ka bynta ban ioh pateng ia ka pansngiat jong ka kmie jong u .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na Punjab ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei , u la ong .
" " " Phi phohsniew shaphang ki langbrot jong phi bad ki Pyramid , hynrei phi pher na nga , namar phi kwah ban pynurlong ia ki jingphohsniew jong phi ."
U la kdew ba ki samla pule kiba don sap na kane ka jaka pule ki noh synniang bha ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Ia u dieng jack khlaw uba heh ha ka phyllaw jong ki riew shimet hajan ka Chandra Press ha Mayyanad la pynkhyllem nyngkong .
Ka kyntien ba kongsan hangne ​​ka long net .
Ia ki khynnah la ai khusnam da ki medal bad ki sertiphiket .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban bud ia ki buit jong u Modis .
Mynta ngi hap ban rai hi dalade ia kaei kaba ngin leh .
Ka jingpynbna lang jong ki ha ka kot khubor ka ong :
" " " Ka NRA kan pynlong tang ia ka jingpeit bniah shwa ia ki kyrtong . "
Don kiba la kiew halor ka dome .
Katba arngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh ha kine ki jingjia aksiden .
Peit ia ka map kaba don harum .
" Hynrei kane ka elekshon kam dei shaphang u Modiji , u Rahulji , u Solanki , ka BJP ne ka Congress hynrei ka dei shaphang ka lawei jong ki paidbah ka Gujarat " " u la ong .
Ha kawei pat ka liang haduh mynta la seng 5 275 tylli ki digital centre ha kylleng ka ri .
Ki la ai sakhi ba U Jehobah u iadei bad ka jaitbynriew kaba kyrpang , ka jaitbynriew ba la jied .
Kaei ka jingieng jong ki nong Bangladesh ban wanrah biang ia ki ?
Ki paidbah ki la khot ia ki pulit .
U ED u kylli ia u Vadra na ka bynta ka sngi kaba 2
Ryngkat ki la ai ka jingkhot ban iada ia ka burom jong ki kynthei jong ki .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban rkhie bein ia lade bad ban iohsngew ia kiwei pat ba ki kren .
Nga hi ngan leit lyngba ia ka kaiphod bad ngan iakren shaphang jong ka bad ki heh jong ka tnad jong nga .
Ki nongshong shnong ki la shoh ia utei u nongshah kynnoh bad hadien ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kumta kumno uwei u buh ia kane ?
Ha u June 1991 u Pope John Paul II u la leit jngoh ia ka Lubaczw .
U samla pule u la ong ba ki don ki klas jong ki hynriew tylli ki sobjek man ka sngi .
Hynrei ki Khristan ki niewkor shibun ia ka rukom mane kaba lait na ka jinglamler .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la mudui da katei ka kynthei .
Pule ruh : U Cristiano Ronaldo U Pyndep Ia Ka Jingkwah Kyrpang Jong Ki Khynnah Ban Iakynduh Ia U
Ka seng Congress kam donkam ban pynlong ia ka ban paw kum kaba heh .
Ka la sdang ban iaid ha ka jingstet kaba 1cm ha ka shi sekhon .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ia ka jingpyniakhlad ia ka Andhra Pradesh ban pyniakhlad ia ka jylla Telangana .
Ia ka pisa la sei lyngba ki ATM bapher bapher ha kylleng ka sor .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingkiew dor ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka don ka dak kaba shai ba ka jingmih biang ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Mar kumta hi ka la weng noh ia ki shkor ksiar jong ka bad ka la ai sngewbha ia ki .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nga la ju kylli baroh shilynter .
Pyni ia ka horoscope na ka bynta baroh ki dak jong ka zodiac .
Shave haduh ba ka sniehdoh lieh ba jem jong ka kan paw .
" " " Shisien nga la shoh katto katne hapdeng ka bat , bad nga la pynlut katto katne por hapdeng nga la pyrshang ban pynjahthait bad ban sngewbha ia ka , tang ban sngewtynnad ia ka khyllipmat ." " "
Kata ka long kaei kaei kaba ngin hap ban leh .
Ka Lok Sabha ka dang bteng haduh san snem naduh ka tarik ba la buh ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
Ia ki jingeh kiba kum kine lah ban pynduh da kaba suk da kaba leh ia ki jingsumar kiba rit lane da ka dawai kaba ki khot ka Nitrate rupa .
Ha kane ka rukom kim sngew ba ki hap ban mih na iing ban lehkai .
U myntri rangbah u la ong ba hapoh kane ka projek ki nongrep kin ym donkam ban pynlut wat tang shi tyngka ruh katba kin ioh jingmyntoi shibun na ka .
New Delhi : Katto katne bnai shwa ban sdang ka elekshon ba kongsan jong ka Lok Sabbha , u heh ka Congress na Delhi u Ajay Maken u la hiar shuki noh na ka shuki jong u .
Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , ka jingsuk jong ki Israel ka la shah byrngem ha ka bor pyrthei kaba la nang kiew stet , ka Babilon .
La kha bad pynsan ia ka Chagger ha ka thain Waterloo , ha kaba ka la pule ha ka skulbah Waterloo ha kaba ka la long ka president jong ki samla kiba laitluid .
Ka india bowling pyrshah ia ka pakistan ha ka phainal champions trophy
Ka kaiphod ka la jer kyrteng ïa u Mukesh Ambani chairman jong ka Reliance Group kum u nong India uba riewspah tam uba don ka spah kaba T.3 . 71 lak klur tyngka .
Namar ba ym don kano kano ka kam runar .
Hapoh kata ka kyrdan , kine ki kynhun ba synshar hi ki long kiba tbit ym tang ban thung na ka bynta jong ki ia ki nongtrei kiba donkam hynrei ban kyntiew ruh ia ki sha ki kyrdan kiba kham halor .
" Khublei shibun ba phi la pynhap kloi ia ka mask." " "
Ki stock jong ki bank ki la hiar bha ha ka khaii pateng ha kaba ki stock kum ka Axis Bank , ICICI Bank , Punjab National Bank bad ka State Bank of India ki la ïoh ïa ka jingduhnong kaba jur bha .
Ngi kwah ban bteng ia kane ka jingiateh .
Kham mynshwa la pynlong ar tylli ki Workshop na ka bynta ki jylla ba shatei bad shathie ha Hyderabad bad New Delhi .
10 Ka jaka die silk jong ka sorkar Anna , Kancheepuram .
Kane ka pynlong ia ka kyntien kaba eh ban pynkylla sha ka ktien phareng .
U nongialam ka Congress jong ka Karnataka u D K Shivakumar u la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Nga la shong hajan u nongniah kali .
Ia ka account lah ban plie da kaba thep pisa kaba duna eh 500 tyngka shisnem .
Ki jingpynkylla ba la pynlong da u kim shym la sangeh ban long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
Hynnin ka miet u la wan sha Airport ban pdiang bad pdiang sngewbha ia nga .
Ha ka ktien Bezbaroa ka long ka ‘ jingtbit ’ bad ka ‘jingleh ’ .
La kem ia u briew uba la pyndik ia ka khun jong u Tendulkar lyngba ka phone
Ki aiom ki neh haduh saw haduh hynriew taiew , katkum ka jinglong ka suinbneng .
Kaei kaba ka jingim jong U Jisu ka la pyni shai ? U Jisu um shym la pynlehnohei bad um shym la pynlehnohei ia kano kano ka lad ban sakhi ia ka Hima .
Ka tnga jong u Raman ka Maya ka la iathuh ha ki nongthoh khubor : U la kynnoh ia ngi ba ngi la shoh ia ka masi .
Namar kata ka kynthei kaba la leh ia kita kiei kiei ia phi kam dei ka Mommy .
Bun na ki ki la die noh ia ki jaka rep bad ki jaka ba la ai da ka sorkar , la ong ki tyllong khubor na ka tnad khlaw .
Ka jingpyrshang kaba shiteng dohnud kan ym leh . U Loukas 10 : 27 . ianujor bad ka 1 Korinth 9:26,27.
Ka la sngewsih shibun ha ka por ba ai jinghikai .
Katkum ka jingdonkam jong ki shipai , ka jingthied ia kine ki tiar la leh na ki tyllong bapher bapher jong ki trai ri trai muluk bad kumjuh ruh na ki tyllong kiba nabar ri .
Ngi pdiang ia baroh jong ka jylla khlem kano kano ka jingpyrshah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki dang iakynduh bad ki nongialam ka PDP .
Ka khubor ka la sot ïa u nongpynïaid jong ka twitter ba um shym la rung sha ka kynhun lehnoh jong ka IS ha Iraq bad Syria namar ba ka longïing jong u ka shaniah ha u ha ka liang ka pisa tyngka .
U Sanjoy Nag kum u Debendranath Tagore
Ka Arpita Khan Sharma ka la pyntip lyngba ka Instagram ba ka twitter jong u lok jong ka bad u aktor Bollywood u Aayush Sharma ka la shah tuh hack .
ban pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka dewbah .
U chairman ka ISRO u K Sivan u la pynbna ba ka jingiakren bad u Vikram lander ka la jah noh ha ka por 2 . 1 km na ka sla jong u bnai .
11 7 Ki Register ba donkam ba la bthah da ka Gol bad ka Job Card Stock Register nalor kata la pynneh ha baroh ki panchayat shnong .
kine ki projek ki kynthup ia ki hajar tylli ki jaka ieng kali thymmai , .
Na kine , 22 ngut ki la shah pyniap .
Ki jingtei , ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei jong ka ki la jot rathai .
Hangno ka don ka jingmut jong ka nongbah kaba stad ?
Ka don ka jingkyrhuh kaba khraw jong u Modi ha kylleng ka ri .
Kane ka la long ka jingktah kaba la lum lang jong ka jingroi kaba khlain ha ka jingpynmih bording ha ka 5 . 2 percent bad ka jingkiew kaba pdeng ha baroh ar ki bynta tih mawshun bad shna tiar ha ka 3 . 0 na ka shispah bad 3 . 1 na ka shispah .
Ka jingkem bad jingset ia ka Rhea ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba palat ia ka jinglah jong ka ain .
Ka jingmaham ka la dep ban ai .
Lym kumta ki la shah pynrem ban pynbud biang ia ka .
Ka bor synshar jong ka Ahmednagar ka la ïoh ïa ka jaka na ka bynta ka projek jong ka kad liengsuiñ ha ka 22 tarik u Naiwieng 2009 .
Hynrei , kam shym la long kumta bad ka tnga jong nga .
lane ka hub na ka bynta kane ka phang bad ka don phra tylli ki node kiba kongsan .
Bad lada ka long kumta aiu ka Election Commission ka dei ban leh ?
Ka Khaleda ka la ong , Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingdon ba shisha jong ki martyr .
Ki bos ki la don 81 tylli kiba la dep ban iaid ha ki hynriew tylli ki lynti ha Gurugram hapoh ka jingshakri jong ki bos jong ka sor .
Ki khynnah skul jong ngi kim nang .
Baroh ki data jong phi kin long kiba lah ban shim ha ka app .
Ia ki jait khniang la pule ba ki long kiba kha marwei ha ka mariang .
Kaei ka exam kaba phi la pule ?
Ka sim kaba heh kaba ieng halor u maw hajan ka um .
Hynrei uwei pat u nongthoh khubor u Ratnagarbha um iahap jingmut bad kane .
Ka jingeh jong ka Egypt ka long kaba kyrpang palat ia kiba bun ki tiar rim .
La iohi ruh ia ka tnga jong u Shivraj ka Sadhna bad ki khun shynrang jong u Kunal bad Kartikey .
Kham mynshwa la kynthup lang ia ka jaka kaba heh 38 000 akar .
Phi lah ban plan ban peit phlim bad ka iing ka sem jong phi .
Ki jingiaroh kiba sniew ia u Soitan . bad 4 .
U Mike u la ioh ia ka jingkhot ban pyni ia lade ha ka iingbishar jong ka Brooklyn namar ka jingpynkhein ia ka ain pynieng kali .
Kan iakren tang bad kito kiba ka kwah bad kata ruh tang ha ka landline .
" " " Nga sngew kumba nga ialehkai bha hangta shabar " .
Ka jaitbynriew Logan ka don mynta khlem u syiem .
13 U Blei un sa pynkut noh shen ïa ki jingjynjar baroh .
Ka shyieng kaba la iap ka lah ban ktah sniew ia ka jingtreikam jong ka dohnud da kaba pyntlot ia ka jingktah jong ka pumping , .
La pynbiang ia ka jaka ieng kali shabar jong ka pavilion .
Ka jingjylliew jong ka ka bteng shaphang mihngi lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia shaphang shatei lam mihngi sha ka thain shathie jong ka China , bad lyngba ka Thailand shaphang shatei lam mihngi lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Indonesia shaduh ka Palawan ha Philippines .
Ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Asia ha Bangkok bad ha ka Uber Cup .
Katno u la pynpaw itynnad ia kum kane ka jingsngew kaba jylliew .
Watla ka jingpyrkhat kaba kham bun ka long shaphang ki nongñiah kali kiba la buaid hynrei tang khyndiat eh la pynleit jingmut ha ka jingdih kyiad bad ka jingïaid kjat .
U VP u kyntu ia ki riew shimet ban pynjur ia ki jingpyrshang ban pynurlong ia ka thong ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025
Nga lah ban panmap tang na ka bynta ki Kiwis na u Jofra , ym tang na ka kynhun jong ngi bad kumno ngi peit ban pyniaid ia lade , hynrei kaei kaba ngi khmih lynti na ki Kiwis ha ka jinglong kyllum .
" Bad ka kaiphod The Nature of Hell , kaba la pynkhreh da ka Evangelical Alliance Commission ka ong : " " Ka dujok ka long ka jingshem kaba sngewthuh ia ka jingshah kyntait bad jingshah pynshitom." " "
Ban ithuh ia kiwei pat ki lad ki lynti ban pynmih bad pynkiew ia ka jingmih jong ki rel India .
Kumba ka Hebru 12 : 1 , 2 ka kyntu ia ngi , to ngin ia mareh da ka jingiaishah katba ngi peit bniah sha U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
Ka pisa kaba nyngkong ka lah ban long tang 5,000 tyngka .
Wat Klet ban Bam ! ka dei ka kyrteng kaba sngewtynnad jong ka bynta kaba bud jong ka prokram , kaba la pyni da u Samuel Herd uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ngi khot ia baroh ki liang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha shilynter u lain jong ka jingsynshar , la ong u Ortagus khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan .
" Namar u la ong ba u " " kynrad ynda u la poi " " un thung ia u mraw " " halor ki jingdon jingem jong u baroh . " " ".
Ki pulit ka Nadapuram ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ia ki jingpyni ia ki jinglah ban bei tyngka bad ki lad ki lynti jong ka Himachal Pradesh .
Katno ka jingpyntngen ka don ban tip ba lyngba U Jisu Khrist uba la mihpat bad lyngba ka Hima U Blei , ki briew kiba kohnguh kin ioh ia ka jingpyllait kaba junom na ka pop , jingpang bad jingiap !
Ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah ia ki pulit bad dawa ia ka hok .
Ki jingpang sniehdoh ki lah ban mih na ki jingpang ba la kha , lane ki lah ban ioh hadien ha ka jingim .
La pynpaw ia ki mat Jamaat bad Tarique ha baroh lai tylli ki jingialang .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka rukom treikam .
Ia kane ka jaka sumar Sufi ba la shna da ki dieng ba la tei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 la tei da u riewkhuid Sufi u Mir Sayed Ali Hamdani .
Khublei , iathuh ia ki khun jong phi kin bthei kum ki krek .
Ngam lah ban iehnoh ia la u khun ha kane ka jinglong .
Kumta ka iew shna lieng rit bad pdeng ka nang kiew bad ka lawei jong ka jingshna lieng ha Bangladesh ka nang shai man la ka sngi .
Ki heh shipai Iraq ki la ong ba ym shym la hukum ban pynkynriah ia ki nongshong shnong na ka thain Dora .
Hynrei u la shah khring ha ka Seol .
Hato nga la ong ia phi ba ka long kaba laitluid ?
Katba ia ki jait khaw PR 128 bad PR 129 ia kine la pyllait mynta u snem da ka PAU , Ludhiana .
U PM Modi u la pynpaw ba ym don ba kren shaphang ka jingïada ïa ki masi kham palat ban ïa u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinoba Bhave .
Ka jingeh ka la nang jur ruh da ka jingstet kaba kham heh .
Ka por jong ka ban pynkut noh ia kane ka jinglehbein .
Ha kane ka jingjia u Head Constable Chandrika Prasad jong ka 183 Battalion uba dang ap ia kawei ka bunker u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka Google ka la pynshai ruh ba ki polisi jong ka na ka bynta ki jingpynbna saiñ hima sima bad ki bym dei saiñ hima sima ki khang ïa ki lad pathai khubor kiba la pynkylla doktor bad pyndonkam bakla .
La shna ruh ia ka protocol kaba donkam bha na ka bynta ki jinghikai online ki ban pynlong da ki Nonghikai jong ngi .
Hadien la set ia ki hapoh iing da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Devils Advocate : The Untold Story , ka kot kaba la thoh da u nongthoh khubor ba la rim bha u Karan Thapar .
U la sdang ban batai bniah ia ka jingmut bad u la don hapdeng ka lynti haba u Modi uba la sngewtynnad u la pynpaw ba u tip shaphang kata .
U DGP Pandey u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
U LA KHLAD IA U KPA HA KA JINGLONG KHYNNAH .
Hadien ka jingjia ngi la sdang ia ka jingtohkit .
Kane kan iohi ia ka jingbei tyngka kaba T.3, 200 klur .
Pynduh noh na ka oven bad pynkhriat ia ka .
U kapten barim u Sunil Gavaskar u la ai jingmut ba ym duna ïa uwei napdeng ki lai ngut ki nongjied ïalehkai jong ka ri u dei ban long shi bynta jong ka jingpynïaid ïa ka kynhun na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei shabar ri .
Ha kiba bun ki jaka tang ka nongrim jong ka ka sah .
Ka jaka ai jinghikai ka Shillong ka pdiang mynta ia 22 ngut ki nongwanphai . Uwei pat u briew uba la wan na Chennai ryngkat bad u nongpang ba 14 , u la ïoh ïa ka jingpang COVID19 .
Ka iarap ruh ban shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba duk .
La pyni ba ka Memantine ka don ka jingmyntoi kaba rit ha kaba sumar ia ka jingpang Alzheimer kaba pdeng haduh kaba jur bha .
Kawei ka para kynthei ka la ong : Da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , ngi . . . lah ban iarap ban pynim ia ki briew na ka jingiap kaba thikna ha ka jingjia ba shyrkhei jong ka pyrthei kaban sa wan .
" Ha ka tweet jong u Gandhi u la ong " " Kane ka dei ka taiew kaba shyrkhei ia ka cinema India , da ka jingkhlad noh jong uwei pat u riew pawkhmat u dei u aktor u Rishi Kapoor " " "
U Lieutenant, kata ka jingpynbeit shniuh kam dei ka kyndon.
Ka Kangana Ranaut ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba dang wan kaba la ai kyrteng Manikarnika .
Ki kyndon jong ka jingjop 1 . 4 . 7 jong ka WCAG 2 . 0: Ka jingpynlong ia ka WCAG 2. 0
Une u Syiem un long ruh u Nongbishar uba janai .
Ka dei ka jingsangeh bad kam dei ka jingsangeh kaba pura .
Srinagar : Ka jingialeh kaba thymmai ka dang khie ha Jammu and Kashmir .
U ong kumne , ‘ To ai ba ngan peit bniah ia phi , phim pat sngewthuh satia . '
Katba ka BJP ka don ka jingshaniah kaba pura ban jop ia ki shuki dorbar thawain jong ka Sonari , Rangapara bad Ratabari hynrei ka Jania kam dei ka thrust area ia ka seng synshar .
Ka jingpyndonkam kaba jur ia ka teknoloji INM bad IPM da kaba pynleit jingmut ha ki rukom rep kiba iadei bad ka mariang .
Ka dei ka nonghikai jong ka histori ha ka skulbah Allahabad bad ka la thoh ar tylli ki kot .
Yn mang pisa kaba 50 lak na ka bynta ki kam ba nyngkong .
Bad kan ym long tang ka khubor kaba jem , hynrei ka khubor kaba khia ruh .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka dei kawei na ki khlur ba la bud bha ha ki social media .
Ha ka lynnong kaba kyrpang , ka tnad kam pohiing ka la jer ia ka Pakistan kum kawei na ki jaka ba shngain jong ki kam lehnoh .
U Malik u la ong ba kine ki nongialam ki kren da ka ktien kaba pher ha Delhi bad kaba pher ha Kashmir .
Ha Delhi u President u Ram Nath Kovind bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh ki la ai burom .
" " " Ka sngew kumba ka pyrthei ka la nang lyngngoh ."
Bonus sha ki nongtrei la ka long ha ki por lehkmen ne kum ka bainong na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingtreikam kaba bha jong ka kompeni .
Kathi Mahesh Ka Jingkynthoh Shaphang U Chandrababu , U Pawan Kalyan
Ki don ki briew na baroh ki niam .
Ka jingthew ia ka jingkylla ha ka dor jong ki marbam ba la pyndonkam bha da ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
" " " Lym kumta ka jingkiew kyrdan ha ka kam professor kam lah ban long . " " "
Ka Indhira Gandhi , ka Sonia Gandhi , ka Jayalalitha bad baroh ki long ki nuksa .
Ka Thu Nga ka long kaba khlem pop , ki la pynbna ha ki dak .
U la pule ruh ia ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi .
Ki don katto katne ki myth kiba iadei bad ka .
Dei na kata ka daw ba don ki briew kiba don ki plate bniat kiba khlain bad kiba jem , katba kiwei pat ki don ki bniat kiba tyrkhong ne kiba tyrkhong .
Ka kynhun doktor pdeng ruh ka la poi sha kane ka jylla .
Ki jingkdew shaphang ki khanatang jong ki nong India , ki khanatang jong ki Paura bad ki rukom pyrkhat bapher bapher jong ki nong India khamtam ka Vedanta bad ka Yoga ki bun bha ha ki dkhot jong u .
Kata kam long kaba bha ia ka jaitbynriew .
U Mahesh Babu bad u Anil Ravipudi
Hynrei ha ri India ka Delhi Chole Bhature ka long kaba pawnam bha .
Pynrem ki liangpyrshah ia ki jingkren jong u Modi halor ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka jingdie ia ka mar ha ka dor kaba heh bad ka jingthied ia ka mar kaba kum kata ha ka dor kaba rem .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pynkup burom ia ki nonghikai jong ki da kaba ai ia ki jingkynmaw .
U Yuvi u la mih ban tied haba ka wiket jong u Robin Uthappa ka la hap bad u la pynbiang ïa ka late flourish kaba la ailad ïa ka India ban kamai 218 ron ha ka board .
Ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka IT , u Badal u la pdiang ruh ia ka jingtyrwa ban sdang ia ki jingpyrshang lang ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka tnad IT bad ki kam runar ha ka Cyber ​​.
Kane ka jingthoh ka la iarap shisha ia nga .
Kawei ka lain ka dei na ka bynta ki kynthei , kawei pat ka dei na ka bynta ki tymmen bad kawei pat ka dei na ka bynta ki shynrang .
Ka Priyanka Chopra ka poi ha kad liengsuin ha Mumbai ban sdang ia ka jingtrei ia ka phlim Bollywood kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Bharat .
Kane ka la pynshisha khlem artatien ba ka jingpang malaria kam shym la iakynduh na ka lyer ne ka um hynrei ka dei ka jingpang ba saphriang na u briew sha u briew da ka jingshah ktah ha ki khniang .
Sdang mynta ka sngi , ia ka Moto G5S yn die ha ka dor T. 11 hajar 999 katba ia ka Moto G5S Plus yn die ha ka dor T. 13 hajar 999 .
Ka trailer jong ka phlim Baaghi 3 jong u Tiger Shroff ka la mih .
Kumta ban pynurlong ia ki katto katne ki thong ba kongsan ha ka jingim jong phi kan shong haduh katno phi la plan bha ia ka pisa jong phi .
" Ka la paw nyngkong eh ha ka aiom kaba 4 kaba kut, " " Ka Jingkyrmen bad ka Jingtieng " ".
U David Warner bad u Aaron Finch ki la buh ia ka jingiatreilang kaba skhem kaba lah ban kamai 231 ron , ha kaba u Warner u la kamai 124 ron bad u Finch u la duh ia ka shispah da 6 ron .
Hynrei la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ki briew kum ma ngi .
Ym shym la ai jingbit na ka bynta ka jinglehniam jong ka Dussehra : Ka kynhun paidbah jong ka Amritsar
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka jingshisha ka long ba ka khubor jong ka Baibl ka long kaba phylla haduh katta katta ba ym don u briew uba ieit uba lah ban buh ia ka ha lade .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban siew bai lutksan T.25 hajar sha kiba mynsaw bad T.50 hajar sha kiba mynsaw jur .
Ka jingitynnad jong ka taj ka don ha ka dome ba la shna haneng
Ki pynkylla ia ka shini sha ki acid kiba hiar thma ia ka sniehdoh , kaba pynlong ia ka ban jylliew .
La aiti ia ka met iap jong u Tavellas sha ka tnat treikam jong ka Italy.
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Shisien ba u ice u la kynran dien , kine ki la long kiba lah ban pyndonkam ha ki jingheh bapher bapher .
Kane ka umphniang ka don ruh ka jingktah kaba pynjem ia ka jingsngewsih .
La kha ïa u na ka longïing Pashtun Khattak bad u la long u President jong ka Pakistan Movement ha U . K . , kaba shakri ryngkat bad u Dr . U Abdur Rahim kum u Vice President bad u Chaudhry Rehmat Ali kum u Secretary .
Kane ka prokram ka dei ka jingpynrung ia ka bording bad ka bording , kaba ngi pyndonkam na ka bynta ki kam iing jong ngi .
Ka chart ka pyni ia ka jinglong jong ka jingmih na ka GST man la u bnai ha une u snem .
Hynrei ym baroh ki dei ki nongkyrshan .
Pynkhih kloi bad dih um shwa ban mih ka sngi .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingiakhun ha Edgbaston ha Birmingham da 124 ron .
Dawa weng noh ia ki Sidhu na ka kynhun myntri ka SAD
Ka jingbamsap ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka FDI
La iathuh ba ka lyer kaba jur bha ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Baroh kiba long positive ki long 56 ngut bad naduh ki khyndiat sngi ba ladep ym shym la don satia ba ioh positive ha katei ka District .
U Farid Ahmed u dei u Director General jong ka tnad jong ki jaka shipai bad ki jaka sah jong ki shipai .
" " " La pynkit ia ki sha hospital " " " " la ong ki pulit " " ".
Baroh 18 tylli ki rel ki sdang na kane ka jaka .
Hadien kata , ka kmie bad u kpa kin pule ia ka . Ha kawei ka step jong ka Sngi U Trai u Kpa Monroe u la khot ia u Kpa sha kawei ka iing jong ki para marjan na ka bynta ka jingpule Baibl .
Ka jingbym kha khun kaba ar . Ki daw kiba kham bunsien bad kiba suk ban lap ia ka jingbym lah ban kha khun ki long ka jingkha khun , ka jingpang thyroid , bad ka jingduna snam .
U Khan kham mynshwa u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa u Akshay Kumar bad u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala kiba la pynkylla ïa ka tarik ban pyllait ïa ka phlim jong ki kaba ïatyngkhuh ha ka tarik ban pyllait ïa ka phlim ‘ Laal Singh Chaddha’ .
Nangta u la ai jingduwai hadien ka jingpyniap .
Ia kane ka tiar la pynmih ha China ha u bnai ba la dep .
Nga kwah ban long kum ma ki .
Haba katei ka kynthei ka la pyrshah , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban leh beijot ia ka .
Kane ka jingïakhih ka kynthup ïa 5 tylli ki jingpynbna TV bad Radio ha ki 9 tylli ki ktien kynthup ïa ka Hindi bad la pynbna paidbah da kaba jop ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka ri .
Ki nongkyrshan thoh kot ki lah ban peit sha ka jingtbit jong u ha ka liang ka jingstad , katba ki nongkyrshan thoh kot ki ïoh mynsiem na ki jingpynwandur thymmai jong u .
Kiba iap ha ka jylla haduh mynta ki long 95 ngut .
U Aamir u ong, “Tang shuwa ba ngan leh ia ka Thugs, nga la leh ia ka Dangal.”
Ha ki phlim ba nyngkong jong u Satyajit , u Subroto Mitra u dei u nongshim dur uba iehnoh ia ka unit jong u Satyajit namar ka jingsngewsih .
U Amarinder Singh u la ong kham mynshwa ba la pdiang sngewbha ia u Sidhu ban rung sha ka Congress kumba ka don ha ka DNA jong u , namar ba u kpa jong u u la jia ryngkhat ba u dei u Congressman .
Ka jingkylla jong ka Tunisia ka la pynkyndit ia ngi .
Ka riti synshar ka ong ba ym lah ban pynkylla ia ka lama ri .
Kumta ki kyrteng kiba la kren shaphang jong ki ki long jong u Sarath Kumar bad u Napoleon u aktor ryngkat bad u D . M . K . ka jingiadei kiba don ha ka jingiakop .
" " " Dei ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ia ka jingshisha ! " " "
Katto katne ki nongpynmih ia ka kard ki shim ia ka bai lutksan man la u snem kaba lah ban weng lada phi pyndonkam ia ka kard jong phi .
" Katba u dang pynlong ia ka " " projek jingphohsniew " jong u , u Modi u la kynnoh ia ka sorkar UPA barim ba ka la pynslem ia ka jingthmu da kaba thaw ia ki jingeh ha ka kyrteng jong ka mariang . "
Ka jingpynkiew ia ka tdong kti kaba la set shapoh , ka saddle kaba rit , bad ki kjat ba la set sha khmat ki pynlong ia ka jinglong shong kali kaba suk bha .
Mynta ngi don ki lad kiba suk ban ai jingïarap online ban kyrshan ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha ka thaiñ bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka talent ka bun bha shadien ki kynroh phatok .
Ha ka jingim imlang sahlang , ka jingmutdur ia U Blei ha man la ki jaka ha ka pyrthei , ha jan man la ka imlang sahlang ka la long kum U Blei Shynrang .
Ki video jong ki khlur Bhojpuri kiba ia sngewbha ha ki set jong ka phlim The Kapil Sharma Show ki la nang iaid shaphrang bha .
U aktor u Ranveer Singh shwa ban pyllait paidbah ia ka phlim Padmaavat , u la sam ia ka collage kaba la pyni ia ki avatar bapher bapher jong u nongiashim bynta jongu u Alauddin Khilji uba u la batai kum u mrad khlaw .
Ngam tip kaei kaba ki mut da ka .
Ka sorkar Modi ka dang trei ia baroh ki lad ki lynti .
Ki dohkha pipe kiba rit ki mih na ki snier hapoh katto katne taiew .
Kata ka long kaba suk ban iathuh .
Ki long kum ki khun jong nga .
Ym don por shuh kaba sah .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki tymmen .
Lada u president u mynjur un phah ia phi ia ka jingkhot sakhi ba phin ai sha uta u briew .
Na ka bynta ban iada ia kiba leit rung ki long ki juti iada , ki jerkin bad ki gloves .
Peit bniah shaphang ka Magnatune ha
Ive la trei shitom haduh katta katta .
Balei la batai ia u Nabal da kaba lehbein kumta ?
Ki paralok bad ki nongai jingmut ki la ong ia nga ba ngan ym trei shuh kum ka aktress ba ngan shah buh ha ka thup rong saw .
La rah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ia ki jingtip ba la lum la buh ha ka thup bad la pyndait hangne ​​kum ka Appendix I kan pyni ha ka jingpeit bniah ia ki lad ki lynti kiba la don lypa kiba don ha man la ka Jylla na ka bynta ban ai jinghikai ia ki ophisar bishar .
U la ïalehkai 164 tylli ki Test , 344 tylli ki ODI bad kawei ka T20I na ka bynta ka India .
Kiba sah ki dang shah sumar ha Civil Hospital ka thain .
U tip ba tang u briew uba la pynbeit ia lade u lah ban pynbeit ia kiwei bad ban long u nongpynkylla niam .
Ka jingrwai ba la pynmih da ka kompeni rwai jingrwai jong ka SEA .
Ki arngut ki kynthei ki dei ki paralok ba iajan bha .
U la trei ha ka bar dud jong ka Forte ha London , bad u la nang ia ka ktien phareng bad ki riti dustur jong ki nong Bilat .
Nga sngewsynei ia ka sorkar mynta , kim don ei ei ban pynthut ia ngi .
Nalor ka pisa ki lah ruh ban pan jingbam , jingdih , sikret ne kiwei kiwei ki tiar kiba rit .
Ka Brianne kaba 14 snem ka rta ka ong : Teng teng hadien ba ki la ialeh pyrshah , ki kmie ki kpa jong nga kin panmap na nga bad na u hynmen rangbah jong nga namar ki tip kumno ka ktah ia ngi .
Ka jingmih jong u khaw ka long 7 haduh 10 cwt .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka jait liengsuin ne ia kaei kaba ka kit .
U MP u Kirron Kher u la leh ia ka maha aarti ha Laxmi Narayan Mandir kaba don ha Sector 20 , hangne ​​ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Namar kata to long uba khlain ha ka jingaiei kaba ha U Khrist Jisu .
Ka khubor kaba sniew , u Langdon u la pyrkhat haba u iohi ia ki saw tylli ki thliew ha kawei pa kawei ka jingkhang ba shadien .
Ka pisa India ka la hiar haduh 71 dor pyrshah ia ka pisa US .
Ki don 30 ngut bad ki dei ki nongbeh hati kiba tbit bha .
Ka jingsngewhun ka ai ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
U Lat ka West Bengal u Shri Jagdeep Dhankhar , u Myntri Rangbah ka Jylla Ms . Ha kane ka sngi la don lang ka Mamata Banerjee bad kiwei ki riew rangbah .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah , u la ong .
Khaleda ban kem ha ka por kaba biang : Quamrul .
Lada phim lah ban pyniasoh ia ka PAN jong phi bad u Aadhaar , ka PAN jong phi ka lah ban duh noh .
Haba u la shongthait ka penshon jong u ka la kham bun ban ia ka tulop kaba u la ioh ha ka por ba u shakri .
Ka nuksa jong ka Nepal ban pyniasoh ia ka polisi bad ka jingkylla kaba shisha ka long kaba kongsan .
Hynrei u Jose K Mani u la kyntait ia kane ka jingai jingmut .
U Ngam Tip Kumno Ka Jingsngew .
Pyrkhat ruh shano yn pyndonkam ia ka tiar .
Ngi hap ban buh sa kawei pat ka jinglehkai kaba bha .
Ki briew ki mane ia U Blei ym ia u maw .
U Suresh bad u Sarith ki dei ki nongtrei barim jong ka tnad treikam jong ka UAE bad la kynnoh ba ki la pyndonkam ïa ka jingïadei kaba mynshuwa jong ki ban khaii tuh ïa ka ksiar da kaba pyndonkam ïa ka lad jingïadei .
Ka Irom Sharmila ka la long shimet ha ka jingïakhih kaba jrong ban kyrshan ïa ka Riti Synshar bad ka hok longbriew manbriew .
Wat kylli kumno bad balei .
Ka jingpynrung kam BRO 2021 ka rta kaba la buh
Pule ruh : Ka Pakistan ka pyrkhat ban khang pura ia ka suinbneng sha ka ri India : Myntri
Ka jingshai lieh ba phyrnai jong u bnai kan sa kylla suki suki sha ka rong saw kaba dum .
" " " Ngi kwah ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah da kaba pyni ia ki mat ba shisha ha ka phlim ."
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshah tap jong ka sngi kan ym paw ha India .
Ka Hina Khan ka nongjop ha ka phainal jong ka Bigg Boss 11 bad u Hiten Tejwani ki long ki nongshad ba kyrpang ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka BB .
Ki jingkhang bad ki tyndong ba don 8 tylli ki tduh ruh la pynriewspah da ki jingdro merlon .
Kum kane ka jingai kam dei kaba be-aiñ .
Ia kane ka jingialehkai ICC yn pynlong ha Australia naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur jong u snem ban wan .
U bah Dhiren Shah u president jong ka Cotton Association of India u la ong ba ka karkhana ka kyrmen ba kane ka dei ka jingshim kaba khatduh halor ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei tang katto katne kiba donbok ki lah ban bat ia ka ha ka jingim .
Tang lai ne saw ngut ki briew kin sa paw .
Ka novel ka la jia ha kawei ka step ha kawei ka shnong rit ha Pakistan .
Baroh ngi hangne ​​ngi long na ka bynta ka khaii pateng bad ka art .
Ha kawei ka rukom ka long kumta , hynrei ka kyntien yoga ka kynthup ia ki baroh lang .
Ki shipai jong baroh arliang ki la mynsaw .
U la kham stad ha ka liang ka jingnang jingstad .
" Ha u bnai Risaw 1964 , ka komishon ka la pynmih ia ka kaiphod kaba ai jingmut " " ban seng . . . ia ka Nongseng jong ka ri " " . "
Nga shu pyrkhat lypa shaphang jong ka .
Kane kam dei ka mat jong ka party .
Ka jingïakren pyrshah ïa ki kam lehnoh, ka Vol 5, No 1.
Ka jingeh ka long ba phi pyrshang katba lah .
Ka lobby jong ka hotel .
Ka Navratri ka dei ruh ka por jong ka jingpeit bniah bad jingpynkhuid ia lade , bad ka dei ka por tynrai kaba bha bad kaba niam ban sdang ia ki kam thymmai .
Hadien ka jingialehkai , u Rohit u la ong : Baroh ki la pyndonkam bha ia kata ka por shisha .
U Syama Prasad Mookerjee u la long u myntri pla pisa ha ka sorkar West Bengal .
16 run ha ka over .
Kan long ka jingialehkai ha ka por 8 baje mynmiet .
La kem ia u khun jong u MP ka BJP namar ka jingshah stalk
" " " U Dhoni u wan ha kane ka rukom tied jong ka India shiteng lynti bad u ju shim ia ka jingsynshar katba u dang beh ."
Ka jingpahara kaba tyngeh jong ki pulit ka la long ha katei ka sor .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Octavia 2021 Ban Pynmih Ha Ri India Ha Snem Ban Ban
Ka jingpynpaw ia ka Jingthoh Bakhuid ka long na U Allah Uba donbor bad Uba stad .
Ka Congress ka dei ban ioh jinghikai na ka .
Kine baroh ki dei ki mat tohkit .
Ki kompeni die umphniang ki la pynkiew dor ia ka diesel da Rs 0 . 50 shi litar kaba treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
" Mynta to sngap ia nga bad phah pat ia ki nongshah ring mraw kiba phi la shim na ki para jong phi . namar ka jingbitar kaba jur jong U Trai ka don halor jong phi ." " "
Ka Tyllong jingiarap kaba khraw tam ka long U Jehobah , U Nongsngap ia ka jingduwai .
La ong ba kane ka la pynlong ia ka jingroi jong ka jingpang cancer ha ka met jong ka , la kynnoh ki kmie ki kpa .
Ki kot ba la buh ryntih la ju pyndonkam ban peit ia ki jingshisha .
Ki dkhot jong ka GPCC ki la sdang ban ialum lang shabar ka madan Nagoa naduh ka por 3baje janmiet .
" " " Ka jingrwai ka la ai ia nga shibun ka jingkmen ."
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki tnad bapher bapher ba la kyrshan da ka sorkar kum ka Kendriya Bhandar , u Dr Jitendra Singh u la ong , kine ki ai ka jingshakri kaba kyrpang , khamtam eh na ka bynta ki bynta kiba kham duna ha ka imlang sahlang .
Kumba ka long phi sngewtynnad shibun ia ka Laddu .
Yn shim ia ka ain kaba biang pyrshah ia ki da ka Centre , u la ong .
" " " Nga kyrpad ia ki Pulit ka Delhi ban tohkit ia kane ka kam ."
Pynjari curfew miet ha baroh ki pud jong ki municipal corporation ka jylla Maharashtra naduh mynta ka sngi
Peit ia ki jingai jingmut harum :
Yn sngewnguh ia ki jingjop ba la leit noh .
Kiba bun na kine ki rekod ki la jah slem bha .
Ha kaba sdang haba u la iathuh . Bad kata .
U Mehul Choksi uba dei ruh u nongiasaid ain u la pyndep ia ka PhD hapoh ka jingialam jong u Nilesh Joshi jong ka tnad Arts jong ka Veer Narmad South Gujarat University .
Kumta ngi dei ban thied aiu ?
Uwei pa uwei u nongpynmih ha kaba sdang u la kyntait ia ka ‘ Ghayal ’ : Sunny Deol .
Namar ki katto katne ki kam shna jingshna ka long shaphang ka jingshna ia ki tiar kham bunsien da ka kti .
Kumno ki briew kiba bamsap ki lah ban pyndonkam ia kum kine ki jingjia ban pynngop ia ki nongshah lehbein ?
" Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka BJP bad u khun jong u Shahs , kiba la khot ia kane ka kaiphod " " kaba bakla , kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom " " .
Ka jingsngew ba khlain jong nga pyrshah ia U Blei bad ka niam ka dang jur bha .
Wat la u nongpyniaid skul jong u u la ai jingmut ban ap haduh ka snem ban wan hynrei u Hawking u la ioh ia ka baibam hadien ba u la leh ia ki eksamin ha u bnai Risaw 1959 .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh ki don ha madan ryngkat bad u .
Ka jinglong mynta jong ka jingpynthymmai ia ki unit Gorakhpur , Sindri bad Barauni ka long kumne harum : Ki kam shwa ka projek ki dang iaid shakhmat .
" La kynmaw bha ia ka jingjied jong kane ka ri kaba la thaw ha ki snem 1940 ba la dep ban ioh ia ka kyrteng thok " " Ki Ksiar Shorti " " . "
Ka scam jong u Bofors ka la pynhiar ia ka Congress , ka jingiateh kular ia ka Rafale kan wanrah biang ia u Narendra Modi : Nirmala Sitharaman
Ki Khwarezmian ki la iehnoh ia ki kam jong ki bad ki la phet sha Diyar Mudar , ha kaba ki la pan kam na ki Ayyubid ban ioh kam kum ki nongbylla sngi .
Ki jingkren ba la kren da u PM ba la kut por pyrshah ia u PM Rajiv ki long kiba sngewsih shibun .
Mano ba don ia ka ha ki ?
Ka sikret jong u ka la jah .
Ha baroh , la ai 136 tylli ki kot ha kane ka jingialang halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Asia Sepngi .
" " " Ka jingpyllait ia ki nongpyniap ia u PM barim u Rajiv Gandhi kan buh ia ka nuksa kaba ma shibun ."
“ Ki jingkynthoh ha Facebook bad Twitter ki long kiba la pynshong nongrim ha ka dur jong ka , ki jingthmu basniew jong ka bad kumno ka lah ban long ka dur jong ka Evita Peron ka nong Argentina .”
Ka dei ka jait kaba la pynlong ia u Kain ban pyniap ia la u hynmen uba hok u Abel .
Yn Pynthymmai Ia Ka Hyundai Xcent Compact Sedan Na Ka bynta Ka Iew India Ha U Snem 2018
Shuwa ka India tang ka US , Russia bad China kiba la lah ban buh ia ka liengsuin ha u bnai haduh mynta .
U Harvinder Sharma uba dei u principal jong katei ka kolej u la pyniaid ia katei ka prokram kaba la pynlong ha phyllaw jong katei ka kolej .
Ki shu lah ban ap ban peit ia ka .
Hynrei kine ki jingkheiñ ki lah ban pynpaw tang shi bynta na ka jingdon jong ki nongpang ba shisha , namar ba bun ki ri ki test tang ïa ki nongpang kiba kham shyrkhei .
U Councillor jong kane ka ward u Anisur Rahman u la ong ba jan 150 tylli ki khyrdop ki don hangtei na Goran haduh ka thain South Banasree .
Kane ka dei tang ka lad kaba lah ban pynduh jait ia ka jingsngew ba la pynlong marwei kaba la jyllei ha ka Kashmir mynta .
" Ki kynhun kin pynkhlain ia ka jingsumar ia ki nongpang kiba la don lypa ha ki hospital bad ruh kin pynkhlain ia ka jingpeitngor ia ki nongpang na ki jaka ba marjan " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan . "
U la sngewtynnad ia ka . . .
La kem ia phra ngut ha kawei ka jaka bad hynriew ngut kiwei pat ha kawei pat ka jaka ki la ong .
Ka jingtbit bad jingtbit jong ngi ka dei ban wan ha ka por ba pynroi ia ki shnong kiba jngai , u la ong .
U la long u Dkhot jong ka Komiti halor ki jingkhein jingdiah .
Ki nongbah Delhi ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kane ka por .
U la kyntait ruh ïa ki jingkynthoh jong u coach rangbah u Mickey Arthur ba ki nongtied bol ka Pakistan ki la pynrem ïa ka kynhun ha New Zealand bad Australia .
Lah ban phah ia ka aplikeshon katkum ka .
Tang arngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah la lap ba ki dang im .
Kumta , kam da long kaba eh than .
" " " Ki briew kiba khraw ha ka histori baroh kawei ki la leh ia ki jingainguh ba jylliew shimet ban iada ia ki Jingmaian Hyndai ."
5 lak na ka bynta ki nongshah shlei um ha Kodagu .
Kata ka long ka jingshisha kaba sngewsih shaphang u khun bynriew .
Ka mukotduma kat kum ka IPC 465 , 406 , 417 bad 420 la register ha thanat Byndoor .
Ka phlim ka la ioh ia ka kyrteng kaba sngewtynnad ' V ' .
Ka jingshem jong nga ha ka jingim ka la pyni ia nga ia ka jingshisha jong kane .
U Pawar nangta u la ong ia nga ba un sa ia kren bad kiwei pat , u la ong .
U Sydney : U coach jong ka Australia uba la shah beh kam u Mickey Arthur ha ka sngi Balang u la kam ba u la shah rem ha u Shane Watson katba u dang kynthoh ïa ki rangïalehkai samla jong ka kynhun namar ba ki don ïa ki “ ego kiba heh katba ki dang kamai “ “ " ki pisa kiba sniew " " " " . " " "
Da kaba phet krad na ka jingshah pynshitom na ki bor synshar jong ka US , u Snowden u la phah jingkyrpad ban ioh jaka rieh sha ki katto katne ki ri kynthup ia ka Russia .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 5 tarik Nailur ha Tokyo , ki nongpyniaid Japan 2019 ki la pynbna ba la ioh ia ki jingtyrwa na ki shiphew tylli ki jaka .
Ki nongseng kam kiba kwah ban shim ia ka jingmut kaba jrong shaphang ka ksiar , ki lah ban thied ha kane ka fund .
U Raktim Bhuyan u la lah ban kamai 593 marks ha kane ka eksamin .
Ynda nga la tip ia ka jingshah thombor ha ka 25 tarik u Naitung , nga la mareh ban iarap ia ka ban ujor FIR .
Ia ka jingai dawai la ai jingmut da ka seng ka koit ka khiah ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingim lada lah .
Lada ym dei hadien u Jakob . mano ba tip ?
Ka AJL ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba la kyrpad ia katei ka kompeni ban pynkynriah noh ia ka iing Herald .
Uwei pat un long uba sbun bad uba don akor kyrpang .
U nongialam ka BJP u Satyanarayan Jatiya uba don ha ka Chair u la ong ba ngin sa wad bniah halor kane bad ngin sa pyntip sha phi ia kaei kaba la jia .
Ka jingpynlut por bad u nongrep ha ka lyngkha kan long ka jinghikai kaba khraw ia ki samla pule , u la bynrap .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka kot tynrai kan iarap ia ki nongtohkit ha kaba lap ia ki nongthaw ia katei ka toolkit bad ia u briew uba la iasam ia ka .
Ia ka ram la shim da ngi lai ngut baroh ki nongrep .
Kiba dang don mynta ki long 1 , 121 ngut katba kiba la pynthikna ki long 16 , 472 ngut bad kiba iap ki long 255 ngut .
Pyrkhat bha ym don jingbam kaba kham bha na ka bynta ki khunlung ban ia ka dud jong ki kmie .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ia u Gautam Sudarshan bad ia u Ashish Paul la pyni ha khmat jong ki da ki kmie ki kpa jong ki .
Ym don uwei ruh na ki uba la shim ram na ka bank .
Ka Kaumudy TV ka dei ka lad khubor bad jingpynbyrngia kaba pyndap ia ka jinglong kaba thymmai pura ha ka jingshem jong ka telebishon Malayalam .
U long ka jingai na U Blei .
To , ngan iathuh ia phi katto katne ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
To wan hajan . Ale .
Ka Honda ka la pynpaw pyrthei ia ka bike kaba ki la trei rieh la katto katne por mynta .
Balei Ki Bull Ki Beh Ia Ki Share Iing Ki Bull ?
Katba ka jingthmu jong u kpa ban pynlong nongtrei ia ka Jylla ka dang ia pyrshah ia la ki jong ki jingsngew tang ha ka jingmut kaba rit , ka jingialeh ka long kaba suk ban shah .
Haba kylli hato ka party jong u kan rah ia ka mat jong ka Ram temple ha ka elekshon elekshon ha UP , u Rajnath u la ong ba kane ka mat ka dei ka sub judice .
" " " Kaei kaei ruh kaba ngi pan ngi iohpdiang na u " " la thoh u apostol Ioannis " " namar ngi sumar ia ki hukum jong u bad ngi leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ha khmat jong u . " " "
Ki 12 ngut kiba don ha katei ka lieng ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul kin duh noh ïa ka Sydney ODI katba ka kynhun ka dang ap ïa ka jingbthah ba khatduh halor ka jingïakynad .
Kane ka jingrwai ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Yo Yo Honey Singh hadien ar snem ba u la shah shitom na ka jingpang bipolar .
Ha kaba sdang jong ki briew , U Blei u la ai ha u Adam bad ka tnga jong u ka Im ia ka pyrthei bad ki jingphylla jong ka baroh ban wad bniah bad ban sngewbha .
U Trai jong ngi ! Wat pynlong ia ki dohnud jong ngi ban bakla hadien ba Me la ialam ia ngi , bad ai ha ngi ia ka jingisynei na ka Jingdon ryngkat jong Me . Halor ! U , tang U , uba long U Nongai .
Haba ka dor jong ki mar kiba wan nabar ka palat ia ka dor jong ki mar kiba shalan shabar te ia ki kyndon jong ka khaii pateng la tip kum ki bym iahap .
Baroh ki jingsumar la leh hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U la thoh ruh ha ka twitter jong ka collage kaba don ka dur jong u bad u kpa jong u , kawei pat bad u khun jong u u Abhishek bad sa kawei pat kaba u pyni dur bad ka khun jongu ka Aaradhya .
Hadien kata la phah ia ka Vijayalakshmi ha ki hospital jong ki shipai suin ha Jalahalli , Kanpur , Secunderbad bad ha Bengaluru .
Ka long ka bynta kaba kongsan kaba ngi dang iakren mynta ka sngi .
Ka Sorkar ba la ialam da ka BJP kan long ka nongpyniaid kaba bha .
John ym donkam shisha ia phi ka Miss Pilger ka lah ban pynbeit ia ka .
Baroh ki dur bad ki video kiba u buh ha ki social media ki kylla long ki hits mardor .
Ka mukotduma pynjah burom u Jay Shah : Ka Wire ka weng noh ia ka jingkyrpad jong ka na ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ong ba kan ieng ha ka jingbishar .
Ki nongshah thombor ki dei ki samla Muslim .
" U la khot ia ka " " ka jingmut kaba itynnad " " . "
La ai jinghikai sha jan 28 lak ngut ki samla lyngba kine ki centre .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba napdeng kiba la mynsaw ki don arngut ki khynnah kiba dang ar snem ka rta .
Ka lyer ka long naduh 201 haduh 300, ka lyer kaba sniew bha naduh 301 haduh 400 bad kaba jur bha naduh 401 haduh 500.
" U la pyrta , " " Phi dei ban long uba bieit ban phah ia ngi ia kane ka tiar ! "
Kumta la tip ia u kum u Missile Man jong ka ri India namar ka jingtrei jong u ha kaba pynmih ia ki tiar siat bad ki kali pynher .
Lada phi don ia ka demat account ha kaba phim pat ju khaii , te phi dei ban buh ia kata ka account kum ka RGESS .
Sydney : U Mitchell Johnson u rangïalehkai ba stet jong ka Australia uba don ka jingshitom ha ki shyieng bad u la shah weng noh na ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka India kaban sdang mynta ka sngi Balang .
Ha kata ka por , ka la long ka Roman Katholik kaba artatien .
Ka dei ka phlim na ka bynta baroh ki rta .
Hadien ba la tap bha ia ki dak ba la tyrkhong jong phi , phin ym kwah ba ka jingpynitynnad jong phi kan khih ha baroh kawei ka sngi .
Ka bai bam kan long kaba lah ban jied na ka bynta ki jingbam .
Ngam sngewthuh balei kane ka long wat ka jingiatai .
Rashmi Verma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ki tnad sorkar pdeng bad ki jylla ka thain shatei lammihngi .
U dak uba lai u dei ban long u dak heh ban iadei bad ka jingbthah jong ka PNG .
Kine ki jingjia , pynban kim dei ban pynlong kum ka daw ban pynshitom bein ia ki nongrep kiba pynkhihwin , ki nongtrei lyngkha bad kiwei kiwei kynthup ia ki nongthoh khubor , la ong ka resolution .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpyni ?
Ka jinglong rit paid jong ka jaka ka nang kiew namar ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ki lum lang , ki buhrieh ia lade , ki buh dak ia ki step jong nga haba ki ap ia ka mynsiem jong nga .
La pyniaid ia ka da ka tnat khlaw jong ka jylla bad ka thain Aosta Valley .
Ki kali ar shaka ki don 72 percent na ki kali ha ka jylla bud sa ki kali .
U Haibatullah mynshwa u la shakri kum u nongmihkhmat jong u Mansour bad u dei ruh u khlieh duh barim jong ka tnad bishar jong ki Taliban .
U Anthony, u Ahmed Patel, u Jairam Ramesh bad u P . U Chidambaram bad kiwei kiwei .
Ka jingtei kaba don ka kynja kynja kaba lieh bad kaba ksiar halor jong ka .
Rs. 10000 yn ai kum ka jingsiew ba shipor .
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka YSCRP ka la thmu ia kane ka jingshah thombor ban khring ia ka jingsngewrit .
Kum ka nuksa kawei ka prokram hardware ka la saphriang, ka jingeh ka long ha ka kernel jong ka rukom pynmih namar kane ka jingthmu ka long biang ha ka kernel.
Ka ktien dak jong ka Jordan ka dei ka ktien jong ki briew kiba sngap jar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la khot ia baroh arliang mamla ban kylli jingkylli , kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba pura .
Kane ka jingiateh kan ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri halor ki jingthung dawai .
Namar ba ka mukotduma ka la wan ban sdang biang mynta ka step , u Rampal um shym la wan mih ha khmat ka Bench ha ka mukotduma pynrem pyrshah ia u katkum ki jingbthah jong ka iingbishar .
U sumar ia ki mrad kiba la mynsaw , bad u dei u trai jong u kulai uba kyrteng u Wolf .
Shuh shuh u Capt Amarinder Singh u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Congress kum ka jingpyrshah ia ka Operation Bluestar .
OneIndia : Hato ka long kaba bha ia u Swamiji ban shim bynta ha ka sain pyrthei jong ka bor ?
Ka jing pynskhem ia ka password kam dei .
U Modi u la ong ba ka jingkyrshan jong ka Japan ha kane ka bynta ka long kaba kongsan namar ka jingshemphang jong ka ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynbha bad ka jingtei biang .
Ka BJP ka don 13 tylli ki seat katba ki paralok jong ka Goa Forward Party bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party ki don mar lai seat .
Ka jingtheh kaba paw jong u mynsiem bakhuid halor U Jisu ka la pynithuh ia u kum Uba la Sleh , kaba ka kyntien ka mut U Messaiah , ne U Khrist .
La antad ba Rs . 41 , 965 klur yn lum kum ki jingshim ram ba pura , pyrshah ia ka jingthew ba la shah kaba long Rs . 45, 119 klur tyngka.
U Vice President u la ong ruh ba ka jingkhraw jong ki Mahatmas ka shong ha ka jinglah bad jingkwah jong u ban nang .
U heh ka BJP u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong ka seng ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Hajan jong ka ka don ka iing ding kaba la iehnoh naduh ka snem 1933 .
Hato kane ka pynkylla ia ka jingkut ?
Ka Jingpynphriang ia ki jingtip : La shim katto katne ki sienjam da ka PMO na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip sha ki paidbah .
Ka Shivganga ka dei ka pung um kaba rit bad ia kane ka um jong ka pung la khein ba ka long kaba khuid .
Khreh ban pyrta ia u Modi U Modi lada khang note kan pynduh ia ka bamsap : U Kejriwal
Kumta , to ngin ong ba ngi mynjur ia kane ka kam .
U Modi u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat hadien ka jingjia ba shyrkhei ha Godhra .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics na ka duriaw .
Mynta ka jingsngew ban wanphai biang sha ki jingsdang bad ban wanphai biang sha ka mariang ka la nang khlain ha baroh ki ri jong ka pyrthei .
Nalor kata , ngin sa pynrung pisa Rs .
Ngi hap ban pynngeit ia ki paidbah ba ka jingsynshar jong ka BJP ka la wanrah ia ka jingroi jong ki bym don kam don jam .
Haduh mynta ka sorkar kam pat thaw ia ki kyndon hapoh katei ka ain .
Ngam lah ban iohi ia ki nongtrei shano shano ruh .
Katba ia ka camera pat , ka Redmi S2 ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba kynthup ia ka 12MP kaba nyngkong bad ka 5MP kaba ar .
Nga dang buh ia ka bad nga .
U MLA barim ka Goa Congress u Vishwajit Rane un rung sha ka BJP lashai ka sngi
Ki samla ki dei ban bud ia ka lynti ba la buh da u .
Ka jingpynpaw ka don ha ka video .
" " " Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta jong ngi ."
Nga la thung shispah tylli ki dieng ha ka shisngi .
Namar lada ngim don ka jingthmu , shano ka case jong ngi , em ?
Jied ia ka rukom file jong ki file dur ban phah .
Ka lah ban don tang ka bynta kaba iadei bad u rod CB .
Lait na ki nongialehkai kriket kiba la bat lypa , baroh kiwei pat ki nongialehkai kin hap ban rung sha ka jingdie lilam .
Ia ka jingdonkam jong ka jingngeit la iohi ha ka jingjia kaba la jia ha ka por ba U Jisu u shakri .
Kaei kan iarap ia ngi ban pyndonkam ia kane ka tiar kaba kordor da ka jingtbit ?
6, 7. Balei ka long kaba ieit ia ki kmie ki kpa ban seng bad pynneh ia ka rukom kaba kynja mynsiem na ka bynta ki khun ?
Ka IBS ka pynlong ruh ia ki jinghikai halor ki phang bapher bapher kiba iadei , ha kaba la khot ia ki riewstad kum ki nonghikai ba wan jngoh .
U briew uba shah kynnoh bad la ka iing ka sem .
Ka mang tyngka ka la pynkiew ia ka jingsiew khajna ba la siew na ka bynta ki riewspah palat .
" " " Ka long ka jingsdang kaba bha " .
Ka phlim kan mih ha ka 25 tarik u August mynta u snem .
" Ka kashari ka la ong ba " " ka sorkar India ka la ai ka jingpynthikna kaba pura ha kaba iadei bad ka jingbuh ia u Nirav Modi ha ka Barrack number 12 ha phatok Arthur Road . " " "
Wat klet ban pyndonkam ia ka sunscreen man la ka por ba phi leit shabar , wat lada kam don sngi shabar .
Kiba bun na kine ki skul ki duna ha baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka jingshisha ngi iohi tang kawei ka octave .
Ka jingpynbna . To ngin pyndap shuh shuh ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang .
Hato ngi dei ban shu sngap jar ?
Ka kam kaba lah ban pyntreikam da ka kti .
Hynrei na ka bynta ka ri phi pyndep ia la ka kamram kum u shipai uba la pynbeit ryntih .
Nga ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Katkum ka jingwad bniah jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ki khynnah ha u snem 2003 , ki don 1 ngut . 7 million ngut ki khynnah kiba trei kam ha ka ri .
Ki tiar kiba mynta Ki tiar kiba mynta ki don ka jingiadei kaba beit bad ka jingsynshar phareng .
U Singhla , u Kapoor bad u Singh ki la ong ba kim ju pyrshang ban pynkhih ia ki briew kiba ki phah sha ki jingialang ban kyrshan ia kano kano ka party .
Ha ka jinglong jong ka pyrthei bashisha , lah ban ithuh da kaba suk ia ka jingiapher .
Hynrei ka BJP ka la weng noh ia kine ki jingiakren .
U la ong ba ia kine ki mashin yn pynpoi da ka jingiarap beit jong ka sorkar India bad la dep sdang ia ka rukom pynrung kyrteng online ia ki nongshna .
Lait na kane , nga pynithuh ruh ia lade bad kata ka jaka , u la ong .
Ka thma kaba shlei snam kaba la sdang ha ka sngi ha u snem 1971 , ka la kut noh hadien hynniew bnai lyngba ka jingmih jong ka ri Bangladesh kaba synshar hi da kaba pynduh ia ki million ngut ki mynsiem briew .
Hapoh ki kyndon jong ka ain 1976 , ki model jong baroh ki tiar thew bad thew ki dei ban ioh jingmynjur na ka Sorkar Pdeng shwa ban sdang ban pynmih ia ki .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingmih la jied ia ki jait Sabin ban pynphriang kylleng ka pyrthei .
" Tang hapoh khyndiat taiew , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong ki , hynrei u Robert u la iathuh ha ki ba ka longiing ka sngewtynnad tang ia " " ka niam jong ka The Golden Age " " ".
