Kata ka dei ka imlang sahlang , kata ka ioh ka kot , kata ka sain pyrthei , kata ka polisi paidbah , u la batai bniah .
Ka jingdie jingdie kaba heh jong ka flipkart 2018 ka kut mynta ka sngi .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingbym siew ha kaba ai biang ia ki jingmyntoi ba shadien .
Ka jingkhein pud kaba khatduh ha ka jingialehkai jong u ka long kaba sngewtynnad ban kamai 33 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ki 336 tylli ki bol .
Ka jingkhihwin ka la bteng ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi kaba ar ba bud mynta ka sngi katba ki MP ka liang pyrshah ki la pyndonkam da ki jingiakhih kiba jur .
Ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmyntoi lang , ka jingiaryngkat bad ka jingburom ia ka jingsynshar .
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ka la treikam bha .
Ki briew ki don la ka jong ka jong ka jingmut bad jingmut .
Ki jingeh ha ka jingpynkylla dur ki long kawei pat ka daw .
Naduh ka jingai laisen haduh ka rukom pyndap bad ka rukom shalan mar shabar ri , ngi la ai ia kaei kaba ka kam iada ri ka la wad .
" U la ong " " U Trai jong nga U tip ia kaei kaba la kren ha bneng bad ha khyndew . bad U long U Nongsngap U Nongtip " " ".
La khmih lynti ba bun bah ki seng treilang jong ka ri India bad ki seng treilang jong ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba lai sngi ka ban long naduh ka 11 tarik haduh ka 13 tarik u Lber , 2019 .
Ngi la don shibun ki kapten kiba ai mynsiem , hynrei nga ju sngew ba u Cheeka u lah ban long kapten kham bun .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bad uwei u kuli na u .
Ka dor kan long tang 25 hajar tyngka .
Ha Philippines kum ka nuksa , ki nongthoh khubor ki ïasam ïa ki rukom treikam ba bha tam jong ki kumno ban ai khubor thikna shaphang ka jingpang khlam .
U la kynnoh ba katei ka FIR ka dei ka jingthaw buit jong u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaba phylla ka long ba la ju mane ia ki masi ha kiba bun ki niam hyndai .
Ha kane ka sngi kaba kmen nga pynpaw ia ka jingkhublei snem thymmai kaba sngewrit sha phi baroh .
Ki nonghikai ki la shah khia lypa ha ki katto katne ki kamram .
" " " Ha ka jingai burom ka myntri rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka ri jong ka ka la duh noh ia u " " " " " paralok babha " " " " " " " "
Ka jingiathuhkhana ka i kumba ka lah ban long bad wat kaba lah ban long .
Ka Gandharvanpattu ka dei ka rukom leh niam ha Kerala shatei lam mihngi .
Pynbeit ia u dieng jong phi sha jngai na ki jaka thang ding , ki radiator bad kiwei kiwei ki tyllong jingshit .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong la ai khusnam pisa kaba long 5 hajar , 3 hajar bad 2 hajar .
Ka jingmut kaba ar ka kham don ka lad .
Ngi long shisha kiba la kyrkhu namar ngi leh ha ka rukom kaba ieit bad kaba hok ia u paramarjan jong ngi .
Ka jingiakynduh ha Kupwara : 3 ngut ki shipai shipai , 2 ngut ki pulit ki la iap . 5 ngut ki lehnoh la pynduh
Haba kyllum lang , u Carnegie u la bei pisa kumba 3,000 tylli ki library kiba don ha ki 47 tylli ki jylla jong ka US bad ruh ha Canada , Britain , Ireland , Australia , New Zealand , South Africa , West Indies bad Fiji .
Ha ka 6502 kata ka jingbthah ka donkam arsien ka jingpynkylla ia ka por , lane 2 s ha ka 1 MHz .
Ka jingdawa kaba jur ia ki mar umphniang ka la pynmih ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka mariang bad kumjuh ia ka kyrdan jong ngi ha ka liang ka pisa bar ri .
Ka jinglut jingsep jong ka projek kam pat shym la pynpaw .
Ka phlim AndhaDhun jong u aktor Ayushmann Khurrana ka la ioh ia ki nongkyrshan thymmai ha China .
Ngin sa ioh ia ka jingjied bad ka lad .
La pynkit ia u sha Noakhali General Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha kajuh ka por u dkhot ka Rajya Sabbha u Digivijaya Singh u la kynthoh pyrshah ïa ka sorkar pdeng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang haba u la sam ïa ka meme ba la thoh ha ka twitter jong u MP ka BJP u Subramanian Swamy .
Ha ka jingshisha ka la kylla long kaba kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka jinglute ia ki kompiwtor na ki iing ki sem jong ki briew bad ka jingkam ba ki don ki shithi kiba suba ka long ha lade hi kaba suba .
Ki bor pahara ki don ka kam kaba kongsan bad kaba eh bha ban pyrkhat haduh katno dei ban shim khia ia kine ki jingma .
Katba kiwei pat ki bank ki khein ia ka jingmih kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingsiew EMI katkum ka jingmih baroh jong u briew shimet .
" Kine ki nongialam ki la iasaid paidbah ia ka ' arngut ki PM bad ar tylli ki riti synshar " " , bad u Modi u dang pynmih biang ia ka jingbitar jong ki paidbah halor kum kine ki jingkren na ki nongialam Kashmir . "
Na kine la siew T.34 lak .
Kumta , kumba ngi la ong S p ka dei ka jingpher ba la pyniasoh lang , bad S 1 bad S 2 ki dei ka jingpher ba la shim nuksa .
U la ak ruh bad nga ha ka phlim Srinivasa Kalyana .
Kumta , kumba nga kwah ban leh ia ka jingpule , hynrei ngam shai bha shaphang kiei ki jingthmu .
Baroh lai ngut ki dei ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ki para jong ka u Indrajit bad ka Kavitha baroh arngut ki dei ki nongshna phlim ha ka kam shna phlim Kannada .
Ka sorkar Modi ha ka Centre ka pynjot ia ki tnad synshar paidbah bad ka pynjah burom ia ka Riti Synshar .
Ka jylla Jammu and Kashmir CM ka Mehbooba Mufti .
20 Ka Protocol ban ioh ia kiei kiei kiba suk lane ka SOAP ka dei ka protocol lyngba kaba lah ban pynkylla ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka ktien ba lah ban pynheh ne ka XML ha ka network jong ka kompiwtor .
Ka ACB ka la ioh ar tylli ki jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh ba la leh thok bad kiba la paw kyrteng ha ki jingujor ki kynthup ia u Dikshit bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka dei ban don ha ki dohnud jong ngi kumba ka NCC ka la ai ka jingkular .
Yn pyndonkam ia ka jingshakri jong ki tnad tohkit ban wad ia ki nongdie marbam kiba mynta la pyntip ba kim lah ban wad khnang ba kin lah ban kitkhlieh ia ki kam .
ki jingïatreilang kiba treikam ha ka ri Ijipt ba la synshar ha ka hima Roman ne ha ka hima Roman .
Maharashtra : Ïap lai ngut ki nongtrei sanitation katba ki dang pynkhuid ïa ki thliew thliew ha Thane .
Ka Val Fex ka long kumta .
Hato ngan sa shah beh noh na ka liengsuin ?
Baroh ngi la shah pynngop ha ki lad pathai khubor .
Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . Ka jingpyndonkam jong U Jisu Khrist ia ka jinglong khlieh ka la long ka jingkyrkhu ia ka balang .
Lada U Blei U la iohsngew ia ki jingduwai jong ki nongialehkai sports bad baroh ar tylli ki kynhun ki la duwai ha u ban ioh ia ka jingjop , mano ba u dei ban kyrkhu ?
La pynmih ia ka jingpynbna scholarship na ka bynta ki samla pule
Ka jinglehkai kan sdang ha ka por 6baje janmiet .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 452 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ngi lah ban leh ia la ka jong ka kam bad iaid ha la ka jong ka jong ka por .
Ka sorkar ka la pynpaw paidbah ha ki katto katne ki khep halor ki jingkhmih lynti jong ka na ki polisi jong ka RBI shwa ban bishar bniah .
KI NONGPULE ia ka Ktien U Blei kim sngewphylla ba ka jingtieng ka long kaba jur bha .
Ki bai laisen katkum ka ain karkhana
Hato ka jingpynbeit da ka sain pyrthei ka lah ban long ?
Ka la long kaba eh ha kaba sdang hynrei suki suki kiei kiei ki la hap ha ka jaka jong ki .
Hangno phin leit shong ?
Ki pulit ki la kurup 10 tylli ki thuk thuk na ki .
Hynrei kata ruh ka long ka jinghiar dor jong ki jait .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi kan long kaba kongsan tam : Javadekar .
Nangta nga kynmaw ia ka jingkynmaw .
Kum u Nongthoh jong ki Baibl , U Blei Jehobah u la pynneh pynsah ia ka lyngba ki spah snem jong ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshun jong ka , ki niam bad ki riew pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ha ki jaka sah briew .
" " " Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba dang shu jia ."
U Martin Cardetti u nongialehkai phutbol barim ka Argentina u la jied ia u Ronaldinho bad u Lionel Messi arngut na ki nongialehkai phutbol ba khraw tam kiba la pynitynnad ia kane ka jingialehkai .
" U pynpaw kumne : " " Nga lah ban ai ne ngam lah ban ai 10 percent hynrei nga sngewkmen ia ka jingnoh synniang jong nga bad nga ngeit skhem ba U Jehobah ruh u sngewkmen " " ".
Hynriew tylli na ki ki don ki strip .
To sumar bha haba kiew ne hiar na ki step .
La khmih lynti ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan bteng ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka sorkar thymmai .
Ka Hyderabad ka dei kaba bun tam kiba ioh ia katei ka jingpang ha Telangana .
" " " Abu Nagie also talks about " " " " marketing " " " " or " " " " charity . " " "
Ka jingjied bynriew ha Bayad ka la long kaba donkam hadien ka jingiehnoh kam jong u MLA ba shong mynta u Dhavalsinh Zala uba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Ka Tripura ka leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta na ka bynta ki ar tylli ki shuki Lok Sabha jong ka .
" Kam dei ka jingsngewkhia jong ki ." " "
U Bah Nitish Kumar u la ialeh pyrshah jur ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
Ka Sunny Leone ka la sam ïa kine ki dur ba itynnad bad ka khun jong ka ka Nisha bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ki dkhot ki la ai ruh katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyrkhat bad ka kolshor jong ki Sufi ha ri India .
Kaei kaba la jia ha Egypt , Iraq , Afghanistan bad Pakistan ?
Ka met ba la shim na ka wah
Ha kajuh ka por bad kane , ka jingbun paid jong kito kiba kam ba ki long ki Khristan kito kiba na ka niam Khristan ki la shah ot noh ha U Jehobah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ha ki katto katne ki jaka ka la kham heh ban ia kata , haduh 20 percent .
Ha kani ka sngi da em leh ki dkhot ka ward u Sushil Kumar , u Jai Kumar Gupta , u Kanta Bisht , u Nand Lal wa kiwi kiwi .
Ia katei ka jingkynthoh la thoh biang da u Kejriwal .
Step 2 : Mynta buh lut ia ki tnat , ki nar , ki kot , ki dieng bad ki dieng ha ka thliew .
Hynrei ym shym la pynduh ia ka jingduk hynrei la pynduh ia kiba duk .
Ha ka jingiatreilang bad ki nongkhaii , kine ki heh ki beh noh ia ki nongrep rit na ki jaka jong ki da kaba pyndonkam da ki rukom thok bapher bapher .
Ym shym la mih kano kano ka jingbatai kaba shisha balei ba kane ka jia .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka ri India kum u kapten u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Mohammad Shami bad u Kuldeep Yadav ki la wan ha kane ka show kumjuh .
Haba nga la mih na Gujarat nga la thep pisa Rs . 78 klur ha ka tnum jong ka Sorkar Gujarat kaba dang pynlut ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
U Albert D . U Schroeder na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn u la wan jngoh ia ngi hadien bad u la ai jingmut ban seng ia ka iing mishoneri kaba thymmai ha kawei pat ka bynta jong ka Lima .
Jingpynkylla lyngkot shaphang ka rel rel jong ka Anantapur New Delhi Kisan Rail
Ka jingdie plie ia ka OnePlus 5T kan sdang naduh ka 28 tarik u Nohprah biang ha Amazon India bad OnePlus India store .
Ai ba kan sngur katto katne por bad to dih na ka baroh shisngi .
Kumta , ka spah snem kaba 13 kam shym la long tang ka spah snem kaba thymmai , hynrei ka long ka kyrdan kaba kongsan ha ka riti synshar jong ka thoh ka tar jong ka Serbia ha ka juk pdeng .
Hato phi kwah shisha ban iehnoh ia kane ka jingialehkai ?
Kumno u Joshua u la wan ban don ka jingshemphang .
China : Ki nongphetwir ba la wad bha mynta ki blog ?
Ka jingbthei jong ka German Bakery ka kynnoh ban pynkynriah ia u Yasin Bhatkal sha phatok Thane
U Parsekar u la ong ruh ba u ioh jingujor pyrshah ia ki nong Nigeria ha kiba bun ki khep na ki nongshong shnong .
" Phi iohi ia kata ka um kaba rkhiang ? " " "
Ka aktress ka la khot ia u Karan Johar ha ka jingiakren jong u kaba la tip kum ka 'Koffee With Karan' bad ka la khot ia u kum u nongrah lama jong ka jingsngewpher jaitbynriew.
" " " Ka polisi jong ngi kan long ban pynneh ia ka jingiadei kaba kum kata bad ka jylla Andhra Pradesh kaba mynta ruh ."
Baroh arngut la kha ia ki ha Guinea .
Jingkylli : Don ki briew kiba artatien la U Jisu u la don shisha ne em , katba kiwei pat ki sngewskhem ba u la don .
Ia ka kot admit lah ban shim na ka website ba thikna , upsc . sorkar . hapoh .
" " " Hynrei ngi donkam ban ailad ia ka tnad pynlip ding ban peit balei kane ka jia hangta ha kata ka jaka " " la ong u nongmihkhmat jong ka sor u Steve Salazar .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Gokulam Gopalan jong ka Sri Gokulam Movies .
Bad na kita ki 6 000 tylli ki ktien kumba ngi shong hangne ​​mynta ka sngi ha Monterey .
Ki nonghikai ki la kynnoh ba ki jingkren bym don nongrim bad kiba ialam bakla jong ka Irani ki pynhiar mynsiem ia ki Dalit kiba bat ia ki kyrdan synshar ha ka skulbah .
Kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka phlim jong ka ri America kaba kyrteng ka French Kiss .
U Myntri Rangbah ka Jylla un long u chairman jong kane ka met ka ban don hynriew ngut ki director .
Ka jingjied kaba pawnam jong ki riew pawkhmat bad ki nongkhaii heh , ka Audi Q7 ka la lam lynti na ka bynta ka bynta jong ki kali SUV kiba rem dor ha India .
Ka sorkar UP . Thaw ia ka Komishon kaba don tang uwei u dkhot ban tohkit ia ka kam runar jong u Vikas Dubey
" " " Ngam ngeit ba ki leh ia kata na ka bynta ka pisa ."
Ka jingshem kaba sngewsih ka pyni ia kaei kaba lah ban jia lada ngi wan hajan ne ngi sah ha ka jaka kaba don jingma .
U hap ban siew ia ka bai term , ka bai bam miet , ki kot ryngkat ka poi haduh kumba Rs . 2 lak tyngka .
" Haba thombor ia ka sorkar Pakistan , u la ong " " Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh " " ".
Haba la iakynduh ia ki bor pyniaid skul ki la ong ba kim lah ban pynrung shuh ia ki khynnah skul namar ba ki jaka shong ki la dap .
Kaei kaei kaba la saphriang kylleng , kaba ktah ia ka met .
" U khynnah rit u la iap ha kata ka jaka " " la ong ki pulit ."
U SP u la pynieng ia u Pravin Nishad na Gorakhpur bad u Nagendra Singh Patel na Phulpur .
Lai tylli ki jingshakri kin pyniaid ia ka jingktah jong ka jingpynkylla lyngba ki lad ki lynti kiba biang hapoh .
Kumta katkum kata ka jingpynkhuid , ka jinglong jong ka um kaba thymmai , phi hap ban ithuh kaei ka jait jingpynkhuid kaba dei kaba phi hap ban shim .
U nongrwai Punjabi u Ranjit Bawa u dei uba la pawnam bha ha ka Instagram .
Kito kiba leh ïa kane ki lah ban ïaid khlem jingbakla ha khmat U Jehobah ha kine ki sngi ba khatduh bad ki lah ban khmih lynti ïa ka lawei kaba bha .
U la ong ba um shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka por jong ka jinglong mraw ka iapher naduh katto katne bnai haduh ka jingim .
Mynta ka don ha ki thaiñ Thiruvananthapuram , Ernakulam , Kozhikode , Thrissur bad Kollam .
La iathuh ia nga ba ha kane ka kynti palat 3 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan sha Leh bad kumba 1 lak ngut ki briew ki la wan jngoh ia ka Kargil .
Ka jinglong pisa jong ka Sorkar ha ka por 3 jong u FY18 ruh ka la long kaba suk bad kumta ka Sorkar kam shym la pyndonkam ia ka WMA na ka RBI .
ka jingkhublei kaba khraw ia ka jingkyrshan jong phi .
" Kumta ki la bret ia ki lyntang bad ki diengduh jong ki da kaba ong , " " Da ka jingburom jong u Pharaoh ngin sa long shisha ki nongjop " " . "
Ha ka khubor na ka liang jong u President u la ong , Ha ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam .
U PM Modi u la ïakren ruh bad ki president jong ka Sri Lanka bad Myanmar .
Im sngewbha ia ka mynta .
Kumta la iaroh ia u Stephanas bad ki arngut ki paralok jong u na ka bynta ki jingtrei shitom jong ki na ka bynta ki nong Korinth .
Kawei pat ka jingmih kaba lah ban long ka long ka jingleit phai jong u lyngdoh .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
" Ka jingtrei bad ka Haggis ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka phlim jong u " " Ki Lai Sngi kiba hadien " " . "
Ki nongiasaid ain ki la mihkhmat ia ka AAP .
Ki saw tylli ki circle kiba don bynta ki long ka Kerala , Karnataka , Rajasthan bad Tamilnadu .
Ki la ai jingiarap shibun eh na ka bynta ka jingtreikam jong ka jaka pule bad ban pynbiang ia ki library jong ka .
Phi donkam ban sah hangne ​​bad ngi .
Hynrei u nongpynmih thma uba khraw tam um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid uba la khot ha ki Jingthoh Bakhuid u blei jong kane ka pyrthei . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Hadien la phah ia u sha ka jingshah pyniap .
" Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia ka " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka la wad ruh ia ka jingbthah ban thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ki ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mukotduma jong ki ram kiba sniew ha ka ri .
Ka Australian Open : Ka Naomi Osaka , ka Serena Williams ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka English . Ka Lokmat . com
La pyndonkam ruh ia ka ha ka por ba leh ia ki kam shipai .
Ka Lynnong V jong ka Report ka iadei bad kane ka bynta .
ki embryo , namar ba ngi pynjot ia kiba bun .
Kumba ka long , ha kaba kut la ioh ia ka kyrdan kaba 5 kaba donkam bha .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 7 wickets .
U Additional Director General of Police ka Ujjain , u Madhu Kumar bad ki heh ophisar jong ka Ratlam Railway Division ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , bad uwei pat u la iap ha kawei ka hospital .
U la ong ba ka jingpynlong ia ka jingsumar ICU kaba rem dor da ka jingiarap jong ka sorkar bad ka jingsumar paidbah ka dei ban long ka lad ban iaid shakhmat .
Haba ki kali bad ki refrigerator kim hap hapoh ka group insurance balei ki nongrep ki shah ktah hapoh jong ka ? u kylli
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3245 . 72 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka T.3284 . 13 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2015 .
Ka jingmyntoi kan hiar lada ka jingbha jong ki ram na ki bank ka hiar .
" U Harsh u la wan sha nga bad u la ong , Phim dei ha ka jingshisha u kpa jong ka , phi ialehkai ia ka bynta ' . " " "
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki dkhot ka BJP kiba la sdang ban pyrta shla .
Ka jingngeit ha ka jingheh jong ka Jingpynbiang Blei ka iapher . kiba bun ki pdiang ia ka jingpynbiang kum ka jingktah kaba shibynta , lada ym kaba pura ia ka bhah .
U la ong ba ia ka sngi Maharashtra yn rakhe kum ka sngi rong saw ha Vidarbha .
Mynta ka New Zealand ka don ha ka phainal kaba arsien lynter jong ka World Cup namar ba ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka phainal jong u snem 2015 .
Gujarat : Ka khun jong u President ka America ka Ivanka Trump ka wan poi sha Ahmedabad .
Nalor kane ngi hap ruh ban shimkhia ia ka jingpynbha ia ki hotel .
Kane ka jingjia kam dei tang ha ri India ruh .
Ha kane ka por ngi lah ban ong tang ba baroh ki opshon ki plie na ka bynta jong ngi .
Mar ia wan phai sha ka tamasa , ka kynhun ka long ka sakhi ia ka jingwan hiar thma jong ki shipai jong ka jaitbynriew um jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka CCI ka dei ka dkhot ba iasoh bad ka BCCI kum kiwei pat ki seng jong ka jylla , hynrei ym kum kawei na ki , kam ju pynlong ia ka jingialehkai kriket ha ka jylla .
Ia ka phlim 1942 : Ka jingiathuhkhana jong ka jingieid la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Baroh arngut ki la rai ia ka nongshad jazz ba pawnam ka Natasha !
Hynrei ia ki tarik ban pynlong ia ki exam ym pat lah ban pynbna .
Hynrei ki pulit haduh ka janmiet kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap .
U kpa jong u Yogi u don ki jingeh ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U nongak phlim na South India u Keerthy Suresh u la khreh ban ak ia ka bynta jong ka para jong u aktor ka Chiranjeevis ha ka phlim Telegu kaban sa wan , la pynthikna ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor Tollywood . jar .
Nga hap ban kitkhlieh ia man la ka phlim kaba nga leh .
Ka kali kaba u Azmi u dang shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
Hynrei u Chairman ba donburom u la trei shitom bha , u la pyrshang ban pynsngewthuh ia baroh , u la pyrshang ban ialam lang ia baroh . U Shriman Vijay Ji ruh u la ialehkai ha ka snem 2018.
Ka Jingpyndam Ia Ka Jingiateh Indus Kan Long Ka Kam Thma : Pak
Ka kynthei kaba sngewtynnad bad kaba pulsa hapoh .
Hadien pat la set ia ka ha phatok .
Hato phin iasoh bad ki ?
Ka don ka liang kaba shai ha baroh kiei kiei , wat la katta ruh .
wat la ngim im hapoh ki jinglong kiba thikna .
Nalor kata , ki san ngut ki Pandava ki la duwai hangne ​​.
Hynrei wat na ka bynta kine ruh ka jingjia ka la long kaba shyrkhei .
Ka jingbym lah jong ki riew saiñ pyrthei ban ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka aiñ elekshon kaba thymmai ne ban jied ïa u president ba thymmai kam pynlong nongrim ban pynsangeh ïa ka hok jong ki nongshong shnong jong ka Lebanon ban thep vote .
Ki Arab kim leit shano shano ruh .
Dei namar jong ki ba nga don hangne ​​.
Ngam sngewtynnad than ia ka camera ha kane ka phone .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia hynriew ngut ki pulit .
Hynrei dei ka rai jong ka kompeni liengsuiñ ban tap ïa ka dak jong ka liengsuiñ da ka rong kaba lieh ha ka jingthmu ban ïada ïa ka dur jong ka kaba la paw ha ki khubor pyrthei .
Ym dei ban don kano kano ka politik halor kane ka kam ong u CM .
Bad sdang ban leh ia ka kam kaba nga bthah ia phi ban leh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Payal Dev bad u Stebin Ben .
Mynta ki don palat 300 tylli ki CEAT Shoppe ha kylleng ka ri .
U iai bteng ban pyniasoh ia ki ha ka series .
Ka bench ka la ong ba katei ka jingkyrpad kam dei ka mukotduma kaba biang ban pyndonkam ia ka kyndon 32 jong ka riti synshar ka ri .
Nga tip ia kaei kaba kane ka jingtohkit ka la pynlut .
Kane ka ju pyni ia ka jingshahshkor kaba shlur , kaba skhem ne kaba iaishah kaba khlem duh jingkyrmen ha khmat ki jingeh , ki jingshah pynshitom bein , ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi .
Ka jingiateh kaba pynbeit ia ka jingkhang ia ka khaii pateng .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Mukherjee u la ong , Ngim don jingsngewrit ia ki lehnoh , hynrei ka jingsngewrit baroh ia ki riew paidbah .
Baroh ki kwah ban suk ha ka jingim , hynrei ka jingkmen kam dei tang ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Joshi ha ka jingiadon lang u Modi , u Advani bad u Rajnath Singh .
Kumta, ha ka por ban wan ngin sa leh ha ka TDT kata ka por iap thermal ok.
Kane ka video jong ka Aaradhya ka khun jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la iaid shaphrang ha ka Annual Day jong ka skul jong ka ka la iaid viral !
Kitei ki 14 tylli ki Seat kiba don ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ki long ka Sultanpur , Pratapgarh , Phulpur , Allahabad , Ambedkar Nagar , Shrawasti , Domariyaganj , Basti , Sant Kabir Nagar , Lalganj , Azamgarh Mahlishahir .
Ka NAL ka kyrmen ban pynim biang ia ka jingai pisa na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka khusnam WTI Awards 2018 la pynbna ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
U Malekith un leit ban siat ia u Aether ha ka jaka ba baroh hynniew tylli ki pyrthei ki iasoh lang .
Ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki briew ka long haduh 14 ngut katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long palat ia ka saw shah jong ka , kaba long 68 ngut .
Hadien kata baroh ki la jah rngai ha kane ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei jong ka thain Sepngi kaba la shah pynhiar mynsiem ha ka jingleit kaba khatduh sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat , ' ha ki kyntien jong u kritik Manny Farber .
Khyndiat ngut ki nongtrei kynthei jong ka Janasena ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
U Ranveer Singh um shym la pawnam tang ha ka kam na ka bynta ki jinglehkai jong u hynrei u pawnam ruh na ka bynta ka rukom riam ba itynnad jong u .
U la duh shibun ki data jong u bad u la hap ban leh biang ia ka kam baroh kawei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 324 , 341 , 354 bad 508 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Lada phi iakynduh jingeh , pyrta arsien kum u blang barn bad shisien kum u blang rong saw .
Hynrei ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha ki case .
Ngi ruh ngi kwah ban tip , namar kane ka jingphohsniew ka ktah beit ia ngi . U Jehobah u dang pyndonkam ïa ki angel jong u ban ïada bad pynskhem ïa ki briew jong u .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain ka Andalusia ka dei ka jaka jong ka flamenco , ka rukom shad tynrai kaba la tip bha na ka bynta ka jingrwai kaba pynsngewtynnat , ki nongrwai kiba donbor bad ka jingshad kaba pynsngewtynnat .
Ki jingiap ha kylleng ka pyrthei kiba iadei bad kane ka khlam ki la palat ia ka 37 ,000 ngut .
Ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw ryngkat bad ka jingshai rong saw bad rong saw .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong kiwei pat ki briew ha katei ka jingleh thok .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katto katne ki jingialang ki dei ban pynlong da u Rana ha katei ka nongbah , bad kumta la khang ia ka jingrung jong u ha katei ka nongbah .
Tang ynda la thaw ia ka komiti pyniaid um bad ka komiti pyniaid um , kin lah ban pynthikna ia ka jingpyllait um sha ka jylla Tamil Nadu .
Ki pulit ki la don ha ka bor hangta .
U nongpyniaid jong kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Sandeep Pandey u la ong ba ka Socialist Party kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiapher niam , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka FDI ha Uttar Pradesh .
Kam dei kaba khia than .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka bai sumar pang .
Ka sawa kum kaei kaei kaba mih na Hollywood .
Ka thup jingpeit ka dei ka jingpyntreikam kaba ju leh ia kane .
Ka Jingsdang jong ka jingim San tylli ki jingkylli kiba donkam ban kylli .
Ka jingleh kumta ka long ka jingshakri kaba khraw .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingitynnad kum ka jingleh ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki riewstad imlang sahlang bad ki nongthoh shaphang ka art bad ka imlang sahlang .
Ki khun ki dei ban long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingbam Yemen ka ju long ryngkat bad u kpu ba la shna ha ïing bad la shet ha ki khiew maw .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew ha India , la ong u myntri rangbahduh .
Uwei na ki stad saian uba la iarap ban pynroi ia kane ka jingmut u Lord Kelvin u la kdew ba ka Baibl ka ong shaphang ka bneng bad ka pyrthei : Kum ka jain baroh kin sa tyrkhong .
Ki nongmihkhmat na ki 22 tylli ki district ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
La ngeit ba don ki kynthei kiba kha ia u bsein bad ia u khunlung ha kajuh ka por , u khunlung ha kata ka khep u kha iap .
Ka jingphiah ia ki jingthung kiba phuh syntiew kiba don ha ka longiing jong ki daisy .
U la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Hynrei balei ka Nongbah ba la ker kut ?
Uwei na ki briew u la wan phai na Germany katba uwei pat u la wan phai na Italy .
Lada ki kwah ban ialeh pyrshah ia ngi ha ki madan bapher bapher , ngin sa pynbeit ia ka ha kata ka madan .
Ka Birmingham ka pawnam na ka bynta ki jaka pynlong jingialang jong ka pyrthei .
U Qureshi u la bynrap ruh ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ïa u Azhar lada ka India ka ai ïa ki sakhi kiba skhem bad ki bym lah ban pynduh pyrshah ïa u .
Ka dei ka blei jong ka bor , ka jingpyndep ba kynja mynsiem , ka por , kumjuh ruh kaba synshar ia ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Namar ka jingweng noh ia ka khajna sam bhah 25 hajar klur tyngka kan wan ha ka kti jong ki kompeni kaban iarap ia ki ha ka jingbei tyngka kaba kham bha .
Lyngba ka jingpeit bniah ia ka pyrthei mariang , ngi lah ban ioh tang ia ka jingtip kaba jan shaphang jong ki .
La bthah ia ki samla pule ban pynlait noh ia ki hostel jong ki .
Peit ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong nga bad map ia ki pop jong nga baroh . To sngewskhem ba U Blei U sngap ia kum kine ki jingduwai .
" U A. Nilakanta Sastri u la buh jingmut ba ki kpa tymmen jong ki Pratihara ki shakri ia ki Rashtrakuta , bad ka kyntien " " Pratihara " " ka mih na ka kyrdan jong ka kam jong ki ha ka iingbishar Rashtrakuta . "
Leit shapoh kamra shong jong phi hangne ​​?
na ka bynta ka jingshisha kaba iaisah ha ngi bad kan iaisah bad ngi junom ;
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
La sdang ruh ia ka jingpyntreikam ia ka jaka pynkhuid um jaboh .
Ka kot kaba ar ka long kaba la aiti ha u .
" " " Ki politishian jong ngi kim shim khia than ia ki jingkhuslai bad jingtieng jong ki briew , " " " " ka ud . " " "
Katba ka AINRC ka la shim 15 na ki 17 tylli ki seat kiba ka la ïakhun ka AIADMK ka la jop ha ki phra na ki 10 tylli ki seat kiba ka la ïakhun .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki fidayeen ha kawei ka ktem shipai ha Sunjwan ha Jammu .
Ha ka eksamin kaba la long ha ka 10 tarik u Risaw kawei na ki jingkylli kaba la kylli ka long Kaei na kine harum kaba ym dei ka dak kaba sniew ha Haryana .
Nga kham sngewbha ia kiba la iap lok , haba khein ia ka jingbun ki masi kiba phi iasam ia ka jingim jong phi bad ki .
Ka longiing jong u ka la shong bad u .
U President ka SAD u Sukhbir Badal haba kren sha ki nongtrei ka party ha Ludhiana .
Ha u snem 2008 ha ka por ba u BS Yediyurappa u dang long u Myntri Rangbah ka Jylla bun ki thain jong ka Karnataka shatei lam mihngi ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kumta ngi la pyni ia ki kumno ban pyndonkam ia la ki jong ki data ban ithuh ia ki jinglong ha kaba lah ban kiar na ka bor .
U long ka jingsdang bad ka jingkut .
Kaei ka kot khubor kaba ka kynhun nongap U Jehobah ka la pyndonkam bha , bad kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingpyndonkam ia ka ?
Ka ai jingiada na ki jingkylla kiba sniew ha ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng kum ka jingkhriat , ka jingshit , ka jingkhriat , ka jinghap slap bad kiwei kiwei . hapdeng u Naiwieng bad u Risaw 2020.
Hynrei kata kam shym la jia ha India .
Ka NHSRC ka dei ka jingtreilang jong ka Sorkar India bad ki sorkar jylla bapher bapher kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki projek rel kiba stet .
Ka Sonia kan bteng kum ka khlieh nongsynshar Congress ba shipor
Ka por jong ka taiew jong ka 8 tarik u August
Ka jingeh ka long kumba kane ka mukotduma ka kham dei shaphang ka jingïoh point ha ka saiñ hima sima ban ïa ka aiñ , u la ong .
" " " Ha Cooch Behar district la kynnoh ba u myntri ka tnad pynroi ka North Bengal u Rabindranath Ghosh u la kynnoh ba u la thap ia u briew shabar jong ka jaka thep vote . " " , " " , " " "
uba haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha u , u ong : Ki khanatang tang ki por hyndai !
Kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot .
Ka Seng Parabangeit Baroh kawei jong Ngi .
" Kumno ban pynbeit , kaei ban pynbeit , ka dei ka rai jong ka Congress " " u la ong .
Ka jingiakhun kaba jur bha .
U nongmihkhmat jong u Bahkt Buland u Chand Sultan u la pynkynriah ia ka nongbah jong ka hima na Deogarh sha Nagpur .
U kam ba ka jingshah peitngor ka la pynlong ia u ban sngewsih .
Ka BJP ka la pynieng 51 ngut ki kyrtong bad ka paralok jong ka ka Indigenous Peoples Front of Tripura ka la iakhun na ki hynniew tylli ki seat .
Ki pisa tyngka jong ka Turkey Ki pisa jong ka Turkey .
Ka jingsiew ia ki ram ba la buh lypa kan pynduna ia ka jingsiew ba la palat .
Hato don napdeng jong phi kiba mynjur ia ka ?
Ka Nagpur ka dei ka jaka treikam jong ka BJP , ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ka Lok Sabha constituency jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kawei ka Dumper ka la pynpait ia ka jingker rel bad ka la tynrah ia ka enjin jong ka Kaifiyat Express kaba la pynlong ia ka ban jah noh na ka lynti rel , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh na ka tnad rel .
Ka India bad ka Pakistan kim don ia ka jingiateh khaii pateng kaba pura .
Ngi la iakynduh bad phi la ai sngewbha ia nga .
U khun bynriew u la rung ha ka por jong ka jingbishar .
Hynrei shen u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Um shym la pynpaw ruh lano ne shano yn pyllait ia ki koidi Taliban .
Katba u n u leit sha ka jingbymjukut , ka term ba synshar kan long ka n ba la pynskhem , ym ka n .
Ka kham kongsan shibun ban ia ka ksiar , ka umphniang ne kino kino ki mar .
Ngi dang thmu ban tei sa lai tylli ki krem ​​kiba kum kine hajan kata kaba la don lypa .
Ha u snem 2006 ka Momo ka la jop ia ka Lux Channel i Superstar kaba dei ka jingiakop thei bhabriew na Bangladesh .
Ym don jingpynshisha ia kata !
Nga dei ban iakren bad uwei u paralok jong u , kumta . . . Nga la ioh ia phi Artie .
Ha ka por jong ka thma 35 ngut ki nongialeh laitluid ba kynthup ia u Captain Salahuddin Momtaz , u Ahaduzzaman bad u Abul Kalam Azad ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki shipai Pak .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Ka Khaleda Zia hi ka la ai ka jingkren kaba jrong ha ki katto katne sngi .
452 ngut ki briew ki la shah pynkynriah da ka liengsuiñ Harsil mynta ka sngi .
Kumta kane kam wan kum ka jingkyndit ia nga .
Ka GST kan ai jingmyntoi ia ki nongthied bad ki nongkhaii .
Ka tnga jong nga ka la sngewthuh ba don kaei kaei kaba jia , bad ka la kylli la nga la iakren ne em bad u paralok jong nga uba iadei bad ki Nongsakhi .
Ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki la poi sha ka 237 ngut .
Ka la long ka ktien kaba ki riewstad bad ki Sufi ki kham jied .
Ki jingmut ban ai jingai sngewbha na ka bynta ka iing
La kyrpad ia baroh ki riewngeit ban wan sha katei ka jinglehniam bad ban ioh ia ka jingkyrkhu na u Sree Radha Govind .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkitbok kitrwiang jong u .
Kaei ka bynta kaba phi leh ha ka show ?
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAW BA LA PYNBNA BUROM ÏA U PRESIDENT KA RI KENYA , U SYIEM MR . UHURU KENYATTA
Ka tnad thaw ain jong ka sorkar Bangladesh .
