Nga don ka script kaba phylla bad nga .
Kumta , kaei kaba nga thmu ban leh ka long .
Nga dang trei mynta ha ka Housefull 4 .
U khlem long uba sngewtynnat bad uba itynnad kum u konstabel Kathiresan .
Ki nongialeh laitluid ki la ai ia ka ha nga ban buhrieh , ym ban pyndonkam .
Ki projek la antad ba ka jinglut jong ki ka long T.50 haduh 60 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal u Amrit Choudhary bad ki nongpyniaid jong ka skul .
Wat hapdeng ka jingkhang , ka jingdie crackers ka iaid khlem sangeh ha ki surok .
Hooid , ban ia kaba pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka Hima , kum kine ki nonglehbein ki pynleit jingmut ha lade bad ha la ki jong ki jingkwah brai .
Hadien u la iasoh bad ki samla pule na India ha ka Cosmopolitan Club 554 West , 114th Street .
Ka jingeh ka la kham jur ban ia ka jingpang khlieh . U Andreas u la don ka jingpang sniehdoh.
Ka dor jong ka 512GB ka long 1, 44, 900 tyngka. Ka iPhone XS kan shongdor T.99,900 na ka bynta ka model kaba don 64GB, katba ka 256GB kan shongdor T.1,14,900.
Nga tyrwa ia ka pisa kaba Rs .
Peit , nga donkam ia phi ban sngap ia nga mynta hi .
Haduh ar snem ba ia bud , ka jingkiew jong ka GDP jong ngi ka la duna ia ka 5 percent .
U ju iaid ryngkat bad ka suloi .
Na ka bynta ki shi million ngut ki briew kiba dang sah kiba la shah tuh ia ka token rung jong ki , ki nongleh kam sniew kim shym la ioh kano kano ka jingtip , la ong u Rosen .
Katba ka BJP ka la jop 93 tylli ki seat ha Surat , ka Congress ka la shah rem noh .
Kyntiew ka sorkar Punjab ia 3 ngut ki ophisar IPS kum u DIG
Ha ka jinglut kaba kham heh ka long Rs .
Ia ki jingbym iahap pisa ba shipor la pynbeit lyngba ka jingpynmih ia ki Bill pyniaid pisa kiba kot sha ka 20 000 klur ha ka shi bnai .
Bad shaphang ka iing u syiem Judah to ong : To sngap ia ka ktien U Trai .
Ka don kaei kaei kaba donkam ban pynbeit mardor ha ka liang ka ri .
Kane ka ain ka pynjot ia ka synshar paidbah ha ka ri .
" " " Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ."
Hadien ka jingialang jong ka board jong ki , ka BCB ka la pynthikna ba ka sorkar jong ki ka la mynjur ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Kaei kaba donkam kyrkieh na ka bynta ka jingbha jong ki briew hi ?
U la shim ia ka jingialang kum ka Por kaba biang na ka bynta ka kam kaba biang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi ban tei ia ka Naya Bharat .
Ki long saw tylli ki phlim kiba iapher bak-ly-bak .
Ka Meenakshi kaba dei ka khun jong u Dileep bad ka Manju mynta ka dang sah bad u kpa jongka .
Ka Jingpynkhiah bad ki Jingmih jong ka Kaei kaba la jia katba u Petros bad u Ioannis ki dang rung ha ka tempi bad kumno ki briew ki la leh ?
Ki jingkhynra pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka um
Lada ki paralok ki kwah ngan long PM : Rahul .
U Parkash Singh Badal ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
Namar kan sa wan ka sngi ba ki nongap ha u lum Ephraim kin pyrta : To ieng bad to ngin leit kiew sha Seion sha U Trai U Blei jong ngi .
Ka heh jong ka tnad bar ri jong ka European Union ka Federica Mogherini ka thoh ha ka twitter jong ngi : “ Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki nongshah pynjulor bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .”
U Rawat u la ong ba kane ka dei ka draft NRC .
Kolkata : Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka iathuh ba haduh mynta, ki don 72ngut kiba iap ha katei ka Jylla, na ka daw jong ka eriong Amphan .
U Syed Muhammad Reza Khan , u naib diwan bad u naib nazim u la maham ia u Cartier shaphang ka jingkyrduh kaba la jan man ka por , hynrei ia ka jingmaham ym shym la shim khia .
3 ngut ki khynnah Abohar napdeng saw ngut ki la ngam jyllop katba ki dang dihsha ha ka pung um
U la kren ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka nongak phlim Neelambari ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim Telugu bad ka la sangeh noh ban ak ha ki phlim .
Kumjuh ruh ki myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Vasundhara Raje ka Rajasthan ruh kin pynlong ia ki jingialang paidbah ha Gujarat .
Sdang ban thung ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ki dur ki long kiba bniah bad kiba shai bha .
KA BYNTA 2 JONG KA AIN PYNIAID IA KI PISA BAR RI , 1999 .
Na ka bynta kito kiba bat ia ka jingsngewtynnad ha ka thoh ka tar bad kiba ieit ban pule kot , ka jingdon hangne ​​kan mut ka jingkhawai .
Ka SAIC Motor , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha China , ka tyrwa ban thied ia ka jaka shna kali jong ka GMs ha Gujarat .
U Randy um dei na ka kam jong phi . Ka dei ka kam jong phi .
" 13 klur ngut ki samla Pakistan ki ap khmih lynti ia ka thma bad ka India ." " "
Ia u sohjew lieh la rep bha ban ai bam ia ki khniang silk kiba pyndonkam ha kaba pynmih ia u sohjew na ka bynta ka kam khaii .
Ka la kyntait shuh shuh ba kam don kano kano ka kyndon jong ka jingkylla dor ha ki hukum thied bad kumta kam don ka lad ban pynkiew dor hadien kata , kata ruh ka long kaba phaidien .
La bud sa ka Philippines , Taiwan bad Malaysia .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba shet kylla ia nga .
La kynnoh ba u la shah pyndik ha ki samla pule .
Ka kmie jong u bad ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la kren ha katei ka jingialang shwa ba un kren .
Ka dei ka model ba rim jong ka jaka buh jingthoh .
Ki Khnai ki long kum ki kulai ba la pynkhreh na ka bynta ka thma
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingpyni bad ki projek lah ban ioh ruh na ka website jong u Vigyan Samagam , www . ka jingim . hapoh
Katto katne ki mat kiba kongsan jong ka Ain ki long :
" " " Kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga ."
Ka Onida ka don ia ka network jong ki 33 tylli ki tnad ophis , 208 tylli ki jaka pyniadei bad ki nongthied bad 41 tylli ki jaka buh marbam kiba la saphriang kylleng ka ri India .
Ngam tharai ba kane ka dei ka forum na ka bynta jong nga ban iakren ia ka , u la ong .
Nalor kata 200 tylli ki Nos . jong ki nongpynkylla soh bad 200 ngut ki Nos . jong ki nongpynkhreh bor sohjew kiba shongdor Rs . 440 . 60 Lak la ai khlem jingsiew sha ki kynhun nongrep ha ki distrik delta .
Kane kam dei kaba shisha .
U batai : Ngi la shah pynkhih ha kito kiba don ha ka balang kiba don ki kali heh bad ki iing kiba rem dor .
Ha ki jingbym thikna ka jingshit jingkhriat ha ka lawei bad ka pyrthei baroh kawei ki bynta bapher bapher jong ka jingshit bad ki jingkylla kiba iadei bad kane ki don bynta . Kiba bun ki kyndon jong ka sorkar ri Kyoto ki shah pynrem.
Ki ktien u Gabriel shaphang ka Elisabeth ki mut shibun ia ka Mari .
La kynthoh ruh ia u namar ba u la aiti ia ki rai ha ki mukotduma hadien ba u la shongthait .
Ka Amazon ka la sdang ia ka jingthied jingpet shabar ri na ka ri America
Ki Blocos ki dei ki kynhun kiba rit kiba khlem riti bad kiba don ka phang kaba thikna ha ka samba jong ki , kiba ju pynjah burom ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Kine ki briew ki shaniah ha phi .
Watla katta ruh ki dang don 29 000 tylli ki jaka kiba dang sah thylli ha ki jingpule bapher bapher ha ka jylla .
Ka shong ha u briew shimet la u kwah ne em .
Ki arngut ki ia kren shaphang ka jingduk , ki liengsuin bad ka golf ha kajuh ka por .
Ka Spain ka la shah ktah jur ha ka jingpang coronavirus ha kaba kiba iap ki long 14 555 ngut .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 37 , skul rit 150 , jaka pule teknikal 2 , skul KG 8 , skul BRAC 78 , madrasa 86 .
Katba ki nongshong shnong la iohi ba ki thied marbam bad ki marbam ba kongsan baroh shisngi .
Ka iarap ban pynjlan ia ka aiom ski da kaba pynbiang ia ka jaka ski kaba biang .
U Suresh uba dei u trai shnong na Kerala u la don marwei ha ka flat jong u .
Kane ka long kaba 9 mm .
Ha ka por ba ar ka jingpynhiar ryngkat bad ki jingpynhiar ka lah ban jia .
Hapoh ka Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri , la shim ia ka jingtei ia phra tylli ki kam jong ka jaka sumar sor ha ka jinglut kaba la antad haduh 2 tylli . 47 klur tyngka .
Da kaba pynksan ba ka jingialeh ha Kerala ka dei hapdeng ka UDF bad ka LDF .
Ka kot khubor ka la lah ban pynmih ia ki kot kiba rit bad ki kot kiba heh ha ki katto katne ki ktien .
U la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ki Sorkar jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong na ki 15 tylli ki jingialehkai ha kane ka lympung kaba la die lut ia ka jingai tiket kaba nyngkong eh .
Ka Hero Electric Pynmih Ia Ka Skhim Ai Jingphah Jingmut ' Be A Bike Buddy ' : Hangne ​​Baroh Kiba Phi Dei Ban Tip .
La iaroh ia ka jingkiew dor jong ka VAT ha ki mar duma
Ka jingpynsngewthuh , ka jingpeit bniah bad ka jingpynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon iada ia ki marbam kan iaid khlem sangeh hapoh ka Tandarust Punjab Mission , la ong u .
Ngi hap ban khring ia ka ri India baroh kawei hangne ​​.
Ia kane ka kynhun la synshar da ka seng ialehkai phutbol jong ka ri Sierra Leone bad ka dei ka bynta jong ka seng ialehkai phutbol jong ka ri Africa .
Ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan sdang ha ka sngi Saitjain .
Ki iew ki hat ki la kiew suki suki shaneng , hynrei ha ki volume kiba rit .
Hynrei ka myntri ka koit ka khiah jong ka Sweden ka Lena Hallengren dang shen ka la ong ha ka kot khubor : Ngim pat ju don ka buit ban iada na ka kynhun masi .
U la long u syiem na ka jingkha bad la tip ia u kum u Gautama .
Ka NSA ka la bynrap ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla bad baroh ki tip ba ka ri ba marjan ka kyrshan bad ai pisa ia ki kam lehnoh .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong ki kam .
Hangne ​​ki don ki jingkhein ia ka jingialehkai :
Kumta , lada ngi don ha kane ka 3 . 5 klur , 5 , 6 klur snem jong ka jinglong jong ka pyrthei .
U Mohan Bhagwat haba kren ha ka jingialang jong ka RSS .
U Irfan bad ka Deepika ki la pynshisha ia kata .
Kine ki distrik ki long kiba eh bha ha ka liang ka jaka bad ka imlang sahlang .
U Gomez u la shah ai ram sha ka Besiktas jong ka Turkey ha u snem 2015 bad u la long u nongthep kol ba bun kol namar ba ki la jop ïa ka Super Lig , hadien kata u la wanphai biang sha Germany da kaba rung sha ka VfL Wolfsburg .
bad nangta kata ka jaka ha ka kti jong u
Kaei Ka Jingpher Hapdeng Ka SIP Bad Ka STP ?
Kata ka lah ban pynhun ia baroh .
La kurup 70 tylli ki tin ka umsohjew thok
Mynta baroh arngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Ki muslim ha ka pyrthei mynta hapdeng 1300 bad 1800 million ngut .
58 , 684 ngut ki la koit bad la pyllait noh ha kine ki 24 kynta katba kiba ioh pang thymmai ki long 46 963 ngut .
Ki sensor jong ka liengsuiñ ki ai ïa ki jingtip kiba bniah sha ki nongpynïaid ïa ka kam ha ka liengsuiñ bad ki jaka sah ha madan lyngba ka jingïadei kaba stad bha .
Bad kumta , lah ban ioh ia ka jingkhluit jong ka shell kaba katto katne nanometer bad ki long kiba biang ban pynkhraw ia ka jingpynbor naduh hangne ​​haduh hangne ​​.
Kane kan pynmih ia ka jingthaw ia ka jaka buh jingtip ba la pyndap kaba jan 1 . 00 million MT ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Haryana , Karnataka , Punjab , Odissa bad Uttar Pradesh .
U ruh u la wan ryngkat bad u kpa jong u shisien sha iing jong ngi .
Ngam shym la pyrshang ban pynsngewsih ia phi ?
Hynrei haba kylli halor ka jingdawa jong ka jylla , u Sarma u la ong ba ka Assam ka don ia ka pisa kaba biang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jylla ka lah ban ioh slap shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan .
U la pule ha ka skul shnong .
Kyrmen ba phin sngew ia ka pyrthei jong ka jingieid kaba shai ha phi mynta ka sngi !
Kiba bun na kine ki district ki dei na Assam , Chhattisgarh , Jharkhand , Uttar Pradesh , Odisha bad Madhya Pradesh .
Battery : 4000mAh bad ka jingkyrshan na ka bynta ban charge 10W .
Nga la dep pynlut ia ka pisa jong nga baroh kawei ha ka jingsumar jong ki .
Mynta ym don bill ha ka tnad pla tyngka kaba dang ap ia ka jingpynbna .
Ha ka UN , ka India ka la ong ba ka Kashmir ka dei ka jaka ba don ka jingïakajia .
Ha kane ka jingialang la donlang ki general secretary jong ka AICC u Avinash Pandey bad u Ashok Gehlot , u president ka PCC u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Kine ki jingshah thombor kim dei kiba thymmai .
" Katkum ka jingong u Shaffer , ka " " jinglong bad ka jinglong jong ki tiar nar kiba don bynta ha ka kolshor BRW ki iapher bak-ly-bak na ki tiar nar kiba mynshuwa kiba la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . " " "
Hadien kata ka bor synshar distrik ka la pynbeit na ka bynta jong ki ha kawei pat ka hotel kaba rem dor ha ka nongbah .
Hadien kata la shoh ia ki ha ki nongshong shnong bad la aiti noh sha ki pulit .
Haba kren ha ka jingialang , u Myntri Rangbah u la ong ba dei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingiatreilang ha ki projek kiba la don lypa bad baroh ar tylli ki Tnad ki dei ban shim ia ki projek kiba thymmai ha kaba ki lah ban iatylli lang .
Hadien kane ka Anushka ka la shah pyndik man ka sngi .
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ka long kaba la pynlong da ka jingiatreilang kaba thrang ha ka liang ka iada ri .
Mynta tang kito ki karkhana kiba don hapoh 100 ngut ki nongtrei la shah ban thung bad beh kam ia ki nongtrei jong ki khlem ka jingbit na ka sorkar .
Ngam shym la lah ban jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit shen , u la ong .
Pynmap ki nongpyniaid ia ka World Cup halor ka jingshah pyndik jong ki nongsiat suloi na India ha UK
Kumno ka pop bad ka jingbym janai ka la sdang bad balei ka jinglong pop jong ngi ka pynlong ïa ngi ka jingeh ban burom ïa ka bor synshar ?
Hynrei u Dr Reddy um shym la jubab satia .
Ki jaka ba rit ha ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um slap bad ki surok ruh ki la shah rong noh .
Ka jingkhraw 6 . 4 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha New Zealand
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep ha jan baroh ki 18 438 tylli ki jaka thep vote bad la pynkut ha ka por 5 baje janmiet .
Ha u bnai Jylliew 1970 nga la long u Nongthoh ba shisha jong ka kot khubor Ekota kaba mih man ka taiew .
Uta u briew u la long ka sharak kaba meh bad kaba tyngshain , bad phi tang shipor phi la kloi ban sngewbha shibun ha ka jingshai jong u . Ioannis 5: 33, 35.
U dei ruh ban kwah ban tip kumno U Jehobah u peit ïa ki kynthei bad u kwah ba yn leh ïa ki .
Kumno kata ka pynkiew ia ka dor ?
Namar mynta nga la jied bad nga la pynkyntang ia kane ka iing ba ka kyrteng jong nga kan long hangta junom : bad ki khmat jong nga bad ka dohnud jong nga kin long hangta junom .
Ki pulit ruh ki la pynshitom bein kaba la pynlong ia u nongshah kynnoh ban mynsaw da u kuli .
Hato ka sorkar jylla kan shim ia ka sienjam kaba dei katkum ka ain ?
U la shah pyniap ha ka thma .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad kaba bha ban aiti paidbah ne sdang ia ki skhim kiba shongdor haduh Rs . 750 klur na ka bynta ban pynroi ia ka jylla Manipur .
Ia kane ka ar tylli ki krem ​​ba la buh la pyndonkam kum ki jaka shongthait da ki monk Buddhist .
Ha ka por ba wan bnai , ki kynthei ki shah pyllait ban leh ia ki jingduwai .
La pyntip sha ki pulit jong ka Punjab bad Haryana halor kane ka jingshah kem .
Namar ba ka rukom siew bainong kaba thymmai kaba la pyntreikam naduh u bnai Risaw 2008 ka long katkum ka jingshemphang ha ka kam bad kiwei kiwei ki jingtbit , kan bet ia ka jingiapher hapdeng ki nongniah rel .
Ki dkhot ka Trinamool Congress ki la wanrah ia kane ka mat ha Lok Sabha .
Ka Easter ka long ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynrung ne jingpyndam ia kano kano ka lynnong ka long kum ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kaba lah ban leh tang da ka Parliament katkum ka rukom treikam ba la buh ha ka lynnong 368 .
" " " LEIT BAN IAID HA KA JINGIEIT " " "
Hynrei ka jingieit kam don rta !
Baroh ngi sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u dang pynlong ia ka jingialang bad ki MP bad ki MLA ka BJP ha Ghaziabad bad ki pulit ki la pahara bha .
Kiba sah pat ki long ba ka US , ka Russia , ka UK bad ka France ki la kyrshan ia ka India kum ka dkhot ba pura jong ka UNSC .
La bthah ia ki ophisar jong ka thain ha kane ka bynta .
Ka tamasa kaba la plie da ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Ridley Scotts Robin Hood ka la dap da ki khlur ba kynthup ia ki arngut kiba la pyni ia ka phlim epic.
Nalor kiwei kiwei pat ki kynhun kin ïakhun pyrshah ïa ka Chinas Zhao Junpeng ha ka jingïalehkai qualifiers .
U hynmen jong u Chauhan u Dilip uba sah ha Bhavnagar bad u Lalji Patel ki donkti ha kane ka kam .
Kumno re kumno , nga la lah ban iaid lyngba ia ka .
La kha ia u kum u Dileep Kumar .
Ninja Fox u nongwan rung thymmai jong ka ISIS uba la thmu ban pyniap ia ki ' kafir ' ha Gujarat .
Hynrei ka tnad Public Works ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka sorkar kam shym la pynmih ia ka hukum ban pynbna ia kane ka surok kum ka State Highway .
Ka Facebook ka ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U President u la pynpaw ba ka nongrim ba kongsan jong ka niam Hindu ka long ka jingkmen , ka koit ka khiah bad ka jingshai na ka bynta baroh bad ka jingjynjar , jingjynjar bad jingjynjar na ka bynta uwei ruh .
Ka iOS 12 ka la mih noh na ka Beta .
Ha ka jingtreikam , ka la pynmih ia u lum jong ki ram .
Bad ka la kylla long kum ba la ot .
Ka Sonam Kapoor pat ka dei kaba la iohi khatduh ia ka ha ka phlim The Zoya Factor .
Hynrei um lah ban leh khlem ki nombar jong ki BJP .
U Hynmen Jaracz u la ïohi ba ki mishoneri ba la phah da ki balang Khristan bunsien ki la shah pynthut ha ka kam mishoneri bad ki la sdang ban bud ïa ki kam riewstad ne wat ki la shah pynngat ha ka sain pyrthei .
Ki jingiakren ki lah ban long ha Bangalore .
Ka jingsngewtynnad kaba khraw la pyni da ki nongbei tyngka nabar ri .
' Ka jingthmu jong ngi ka long ban kiew ha khmat ka iew '.
Da kaba nang ban pdiang ia kaei kaba phim lah ban pynkylla , phi nang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba kham bha .
Ka jingiap jong ki 2 ngut ki samla
Kumno ka Nikki Haley kaba shisha kam dei kum kata ka briew ha ka sorkar Trump kan wan sha India bad hukum ia ka ban pynkylla ia ka polisi Iran jong ka ?
Balei dei ban pynjari ia ka kyndon 144 ha Sabarimala .
Ki jaka kiba wan hapoh ki pud jong ki pulit jong ka jylla Chennai .
“ Ngam shym la khmih lynti ia kata ,” “ ka la bynrap .”
Ka la jia ha ka por jong u Atal Bihari Vajpayee.
Ngan sa nang shibun kiei kiei hadien ba nga la ialehkai pyrshah ia kum kine ki kynhun bad ki nongialehkai ba pawnam .
Ka prokram Namami Gange jong ka Centre ka thmu ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Bad wat la katta ruh , katba ka jingroi ka long kaba donkam , kam pat biang .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba u Nitish un bat ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Katto katne ki lad bad ki jingthmu ki dang shah shim da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , da ka jingthmu ban seng ia ka kam pynmih kam shabar kaba khlain bad kaba skhem ha India .
Hynrei u kpa um shym la wan phai satia .
Ki paralok barim jong nga , bad wat ki para marjan jong nga ruh ki la nang ba ki lah ban shaniah ha nga . Nga la kylla long u nongtrei uba hok bad uba lah ban shaniah uba lah ban pyniaid ia ki jingdonkam bad ka pisa da ka jingsngewrit .
U Kamat u ioh jingpyntip na ka NCW namar ka jingkren bein pyrshah ia ka Smriti
Ka dei ka Mama jong ka Sara em ?
La pyllait ruh ia ka pisa kaba T.16 klur bad T.60 klur na ka bynta ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba lyngkot :
Katkum ka jingong jong ka TNC Vidya , ka nonghikai ba ïadei bad ka tnad ba ïadei bad ka jingkylla bad ka jinglong jingman ha ka JNCASR , katto katne ki jait gene ki kham bun ha ki shynrang kiba ïadei para kynthei .
Kan don ka jingpynbor kaba kyrpang ia ki .
La weng noh ia ka jingkyrpad, " la ong ka ben jong u nongbishar J. Chelameswar bad u nongbishar Sanjay Kishan Kaul haba ki kyntait ia ka jingujor. "
Da kaba rah ia ka diengduh shakhmat u la jied ia u nongialam liengsuin u Virat Kohli , u Saina Nehwal bad u Hrithik Roshan ban shim ia kane ka kam .
Ka Time ka la jied ia ki 42 ngut ki nongialam , ki nongseng kam seng jam bad ki riew pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka ‘ Person of the Year 2013 ’ bad kan sa pynbna ïa u nongjop ha u bnai ban wan .
Ngi iohi ia ki kynthei kum ki blei Laxmi , ka Saraswati .
Ngi don ha tduh jong ka imlang sahlang jong ki mashin kiba stad .
Katba u dang trei , u la lyngngoh kynsan bad u la hap na jrong bad u la hap khlem tip briew shuh .
U la ong ba ka Sorkar Congress ka la shim ia ka manifesto elekshon kum ka kot polisi bad ka la pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka .
" Kane ka rukom treikam ka khanglad ia ka jingpyndonkam umphniang ha ka por ba shim umphniang jong ki " " miss " " cycle . "
Ia ka kynhun jong ki 20 ngut ki khynnah shynrang na ka South Kashmir kaba jynjar yn ialam sha ka jingleit jngohkai pyrthei ban pyni ia ka India bad ka jingkiew jong ka , la ong uwei u ophisar ba rangbah shipai .
ha ka liang ka jaka , ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka jingheh jong ka ktien bad ka long kaba ar ha ka jingbun briew .
U khynnah u la iap ha kata ka jaka .
' Hangno ki shabi jong ka safe ? ’ la kylli u nongialam da kaba kiew ia u nadien .
Kaei kaba iarap ia ki ktien jong ngi ban long ‘ ka wah kaba tuid jong ka jingstad ’ ha ka jaka jong ka wah kaba tuid jong kiei kiei kiba rit paid ?
Nangta , pynthikna ba phin peit arsien ia u breaker ban pynthikna ba ym don voltage kaba don .
ROPAR : U MP ka Anandpur Sahib uba dei ruh u kyrtong ka Shiromani Akali Dal na ka bynta ka Lok Sabha , u Prem Singh Chandumajra mynta ka sngi u la thombor ia u Manish Tewari u kyrtong jong ka seng Congress ha kaba u la khot ia u kum u maw ba tyllun .
Namar ngi hap ban test ha ka jingbun briew .
Hadien kata la pynrung ia kine ki masi ha ka jaka sumar mrad shimet ha Gomtinagar .
Kane ka ktah ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung wat hapdeng ka jingpyrshang lang jong ki nongrep , ka Sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban pynlong ia ka Rep ka kam kaba lah ban kamai .
Ka kynthup ia 8 , 988 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Ka jingkhein jong ka iew pyrthei ka buh ia ka dor die lilam jong ka haduh T.2 klur tyngka .
U Zaheer Khan u rangïalehkai kriket barim ka India ryngkat bad ka kurim ka Sagarika Ghatge ha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai .
Kim ju shim sting ia ngi .
Kata ka donkam ban pyrkhat bha .
Ki khlem ia kren wat hapdeng jong ki .
U la ong ba ki panchayat ki lah ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka shnong .
ln ka ktien paidbah , la tip ia ka da kawei pat ka kyrteng .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka Duliajan Numaligarh 2020
Sa uwei pat u MLA ka Trinamool u la pyniasoh bad ka BJP
Ka jingiakren ka la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha , ka la leit biang sha ki phang kiba la pynkhihwin ia ka ri shwa ban thaw ia ka Riti Synshar .
" " " Na ka bynta ka sorkar kaba skhem , u shabi u dang sah ha ka JJP . "
Ki jaka die jong ka Sorkar ki die ia u sohjew ha ka dor T.45 shi kg .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Swami Om u kynnoh ba u Salman Khan u kyrpad ia u ban wan biang sha ka Bigg Boss
Nga suba ba ka don jingiadei bad ka jingduna jong ki jingtei .
Ka jaka ka la sah nangta katto katne por kum ka jaka khlaw , shuwa ba u Krishna bad ki Yadava kin leit shata bad tei ia ka Dvaraka .
Lano lano ruh haba ka rekod kot ka shakri kum ka vote kaba dei katkum ka ain , kata ka rukom kan hap ha kijuh ki jingmyntoi bad ki jingeh jong kano kano ka rukom thep vote da ka kot .
Hooid , ha ka histori jong ki Israel baroh kawei , bun ki nongwei ki la shah khring sha ka jingmane bashisha .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyllait im ia 18 ngut ki briew na katei ka iing kynthup ia arngut ki nongsumar bad uwei u nongap pahara .
Kino kino ki mar jong ki kpa tymmen , ha kaba ia ka jinglong trai ia ka mar la pynkylla katkum ka ain lah ban ai sngewbha sha u briew ha ka Will .
U Abhishek Bachchan u kynmaw burom ia u kpa tymmen u Harivansh Rai ha ka sngi kha ba 112 snem
Ha u snem 2017 ka Maruti Suzuki da pynmih ko ya ka Android Auto ha ka Ignis .
Wat ki jingpynbna TV ruh ki pyni ia kajuh .
Ka Punjab Vidhan Sabha ka la mynjur ruh ia ka rai ha ka 1 tarik u Risaw 2003 kaba kyntu ia ka Centre ban ai ia ki jingpynshlur kiba kum kine sha ki karkhana ha Punjab .
Ki jinglong jong ka jingshakri bad jinglong .
Ha kata ka por um shym la lah ban ioh kam ha Germany bad ka jaka ai kam ka la siew wat ia ka bai leit sah jong u sha Austria .
Ka Jet Airways ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba ka liengsuiñ ka la pyntip ba ka don ka jingthut ha ka jaka hiar liengsuiñ kaba kongsan hadien ba ka la hiar ha Mumbai ha ka por 9 baje. 52baje janmiet .
U Sachin Tendulkar bad U Amitabh Bachchan
Ki briew ki hap ha ka jingieit ha ki jinglong bym lah ban long man ka por .
Ka Japan ka dei kawei na ki iew ba heh tam ha ka pyrthei .
U Malek Ukil u dei u dkhot ba seng ia ka seng jong ki samla pule Muslim jong ka East Bengal .
Kane ka long ka jait kaba myntoi ban thung ha ki khyndew kiba kham heh bad kiba jyrngam ha ki jaka kiba kham rkhiang bad kiba jur slap ha ka por lyiur .
Ka Obnoxious 5xmom ka ai jingmut ia ki nong thoh blog na Malaysia kiba sngewkmen palat ia ka jingjop jong u Obama ba kin leh eiei halor ki jingeh ha ka thain jong ka Malaysia :
Ka jingthiah shabar ha ka ri jong ki khniang ka long kum ka jingkhot ia ki khniang ban bam ia phi Phong ia ki jain kiba pynduna ia ka sniehdoh kaba paw , khamtam haba don ha khlaw .
Bun ki bank , ki kompeni ba ai pisa bad ki kompeni die marbam , ha ka jingiatreilang bad ka MMTC ki ai ia ka ksiar digital lyngba ki apps jong ki .
Ka dei ka Lakshmi jong ka ri India ha baroh ki jingmut jong ka kyntien . Ramesh ji , ka jingkhublei burom ia ka kmie jong phi .
Ki briew na man la ki dong jong ka ri ruh ki phah ia nga ia ki jingai jingmut bad ki khana kiba ai mynsiem man la u bnai na ka bynta ka prokram ‘ Mann ki Baat ’ lyngba kane ka rynsan jong ka MyGov .
jong ka 8 tarik u Naitung 2001 ka la iarap ia nga .
Ka skulbah ka dei ka tduh jong ka rukom hikai .
Ki jingpeit ia ka jingdum jong ka sngi na ka iing syiem la iathuh ba ki long kiba phylla bad ym dei ban klet .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia utei u nongshah kynnoh katkum ki jingtip ba bniah jong u ha ka mobile phone .
U Myntri Rangbah u la kren ha ka jingialang hapdeng ki myntri sorkar da ki paralok ha ka jingbun briew bad ka roi ka par lyngba ka Video Conference mynta ka sngi .
Ki para marjan ki long na ka bynta aiu lada ngim lah ban iakylliang ia ki marbam bad ki jingbam ? u la kylli ia ka kmie jong nga .
U Russo u la pule ha ka skul rit jong u St Stephen bad ha ka skul jong ki riewkhuid baroh .
Ka sorkar Delhi kan ai Rs 1 cr sha ki longing jong ki shipai , ki pulit kiba la shah pyniap ha ka por ba ki dang trei ia ka kam .
Ia ki nongleit nongwan la pynsah ha ki hotel .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti shisha ia ka jingwanphai biang jong u MS Dhoni sha madan .
Ka dang jia ha kane ka kynti ruh .
Lait noh tang ki shakri ba iaineh jong phi hapdeng jong ki .
Ka KSRTC bad ki bos shimet ki treikam kumba ju long .
Ka Madhoo ka ju pynmih ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jaka shet jingshet kaba kynthup ia ka sink , ki tiar bad ka jaka shet jingbam .
Katto katne na phi ki la iakren bad ki pulit . . .
Hynrei dei ki briew kiba man ka sngi kiba la shah shitom tam .
Ka don ka jaka buh liengsuin ha ka jingtei .
Shisien nga la ioh ia ka shithi na u .
Ka kot shaphang ka ' Jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha India ' la pyllait .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka dur jong u kum u Bachchan Pandey
U Sen u la leit sha ka kyrdan ba ar , ba phra bad ba lai ha ki round ba bud bad khatduh eh u la ioh ia ka nam bad ka pansngiat jong ka Miss Universe 1994 .
Hooid lada phi dei u kmie u kpa uba shong marwei phim lah ban long ka kmie bad u kpa ha ki liang baroh .
Ha ka sngi palei u myntri ka tnad pynkit jingkieng bad ki jingkieng u Obaidul Quader un pynlong ia ka jingialang ha Shetu Bhaban ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong katei ka projek haduh mynta .
Ïa kren ïa ki nongïalam jong ka Cong halor ka Kashmir ha ka jingïalang jong ka CWC
Hato phi don ha ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh ?
La jan ka kam kaba nyngkong eh jong ka sorkar kaba wan ha ka snem 1948 ka long ka jingpynduh noh ia ka hok long nongshong shnong jong ki nongtrei kper Tamil .
KUMBA LA IATHUH DA U HAROLD GLUYAS
Hynrei phim mon , lymda U Blei U mon . namar U Allah u dap da ka Jingtip bad ka Jingstad .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw ha ka sngi saitjaiñ ha ka jingshah thombor grenade ha ki lehnoh ïa ka bunker jong ki bor pahara ha Pulwama jong ka South Kashmir .
Ha kata ka por , ki don tang khyndiat eh na ka shiteng na ka jingdon jong ki briew ha ka pyrthei mynta .
Hadien jong u u Ibsan na Bethlehem u la bishar ia ki Israel .
Katto katne la pynbor ia ki ha ka kam khaii met .
Ka rukom im jong ka 1 . 5 billion ngut ki briew , palat ia ka jingbun briew baroh ki jaitbynriew kiba riewspah .
Ngi la shimkhia ia ka rai jong u myntri kam poh iing ka UK ban soi ia ka hukum ban pynphai noh ia u Vijay Mallyas sha India , la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
" " " Nga la shah hikai bha ."
Ha u bnai ba la dep , ka iing dorbar jong ka Punjab ka la mynjur ia ka rai kaba kyntait ia lai tylli ki ain rep ba la thaw da ka sorkar pdeng .
Ngi sngewkmen haba ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jingshakri jong ngi , namar nangta ki lah ban ioh jingmyntoi na ka khubor kaba ngi pynpoi .
" " " Hato lah ban don ka tnga kaba kham bha ban ia kane ? "
" " " Ka la long ka wiket kaba tynjuh " .
Ki pulit jong ka sorbah ki la dep ban mad ia ka jingeh ha kaba pynthikna ia ka jingshngain jong u president uba la don ka jingiakren .
Hynrei tang ha ki por lyiur .
Nga la leit phai biang sha Japan ban leh ia ki jingthmu jong nga .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 67 bhp bad 90 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Kumno phi tharai ka sorkar kan leh halor kane ka kam ?
U la shakri kum u myntri bar ri ha ka por ba ka Sushma Swaraj ka dang khlieh ia kane ka tnad ha ka por ba u Narendra Modi u long myntri rangbahduh nyngkong .
U Singh u la phet noh na ka BJD hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket bad u la rung sha ka BJP tang shwa ka elekshon .
' Ia ka thup khana lyngkot kaba nyngkong eh jong u Prem Chand kaba kyrteng ka Soze Watan la pynbna ha ka kot khubor Zamana ha u bnai August 1908 .
Ka dei ka bynta kaba ka ieit eh ha ka iing .
Ki nongialehkai kiba pyni ia ka dur jong ki nongpynbna khubor ki la batai ia ka jinghiar jong ka kynhun hiar thma na Mars ka ban wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ha ka Pyrthei .
Ka Vivo V5s ka dei ka smartphone kaba lai ha ka thup jong ki selfie ban pynmih ha India na katei ka kompeni kaba pynksan ia ka selfie camera kum ka USP .
Ha ka jinglong jong ka ioh ka kot ka don ka jingiapher ha ka bor bad jinglong ba iadei hapdeng ki jylla bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Kane ka Jingiaseng Bah kaba thymmai khatduh ka la kylla long tang ma ka ha Belgium kaba la ithuh da ka Jingiaseng Bah ba la pyniasoh lang jong ka ri Bilat .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha ka snem jong ka khlam ka la long ka jingeh ia ka Sorkar .
Ka jinglong kaba bha bad ki kti jong ngi .
Ka China kan sa rung lada ka India ka pynmih jingkulmar ha Balochistan .
Elekshon ha Maharashtra : U PM Modi u la tuklar ia ka Liang Pyrshah ban wanrah biang ia ka Article 370 ha Kashmir
Nalor kane haneng , ïa ki bill landline telephone bad broadband connection jong ka BSNL ruh lah ban aiti mynta ha Seva Kendras ong u DC .
Ngi la mad ia ki jingduh jingkyrmen bad ki jingjia ba sngewsih shabar bad ha madan , la ong ka President jong ka skulbah Miami ka Donna Shalala ha ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingshah beh kam jong u Coker .
U la ong ba ka jingshai ba kynja mynsiem bad ka jingitynnad ba kynja akor jong ki jinghikai jong u Bhagawan Mahaveers kan iai pynshlur ia baroh ban ialeh na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingkiew shaphrang na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingkhot ia une u aktor . ka donkam ban don ha ki kot kiba bha jong ki aktor .
U nongkhaii bad ki dkhot jong ka kynhun ak u Emmett J . Ka Scanlan bad ka Anna Friel ki la ïakynduh ruh ïa ki longïing kiba ïadei bad ki kynthei duriaw ban pyntip ïa ki rukom thaw jong ki .
LIVE Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India 2018 : shim khia ka Congress ha MP , Chhattisgarh bad ha Rajasthan . Pyniap ia ka TRS ha Telangana
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka haduh mynta .
U Virat Kohli, u kap kander jong ka Royal Challengers, u la ioh ia ka jingjop kaba duna bha ha ka jingthep bol bad mar mar u la jied ban thep bol nyngkong .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka long ba ki nongialam thain ki dei ban iatylli bad iateh kular ban ioh ia ka bor kaba kham bun sha ki jylla .
Boris Johnson , nong Bilat , ka Ri Bilat .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ba la kem ia u , u Kiku u la panmap bad ong ba u dei u nongrwai bad " " u la pyni ia ka prokram katkum ka jingbthah jong ka TV channel bad ki nongpynmih prokram " " . "
U nongaiktien jong ka balang u la pynthikna ba la sospon ia ki lyngdoh katba dang ap ia ka jingtohkit hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
U Pradeep Kumar Singh u batai ia ka Tihar lane ka Deepawali ha Nepal kumne :
Hadien ba la kha ïa ka khun jong ka, ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shah bishar bniah bha namar ka jingkiew ka jingkhia jong ka hadien ba ka la pun khun.
U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka UN ha ka 27 tarik Sept
U Kartik Aaryan u la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Hynrei ia katei ka kynthei la pyllait jamin noh .
La ai ruh ia ki jingkynthoh ha ka website jong ka Raincoast .
Hynrei kiwei pat ki nongialam kum u T . T . U Krishnamachari bad u Ramnath Goenka ki kwah ba yn pynieng ia u Rajaji ban thaw ia ka Sorkar .
Kiba bun na ki jingshah thombor ba la buh jingthoh ki dei ki jingshah thombor phishing da ki jingpynbna ba stad kiba lah ban pynngat da kaba suk wat ïa ki nongpyndonkam kiba la nang la stad bha , la ong ka khubor .
U President ka UAE u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u la pynbna halor ka jingpynkup burom kaba heh tam kaba ju ai sha ki syiem , ki president bad ki heh jong ki ri ha u Modi .
Ka jingtip ka la saphriang ha ka WhatsApp ruh .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma u la iathuh ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la sdang ha Bhilwara bad Jhunjhunu .
Ka Tamil ka dei ka ktien kaba kongsan bha , ka long kaba rim kum ka Sanskrit .
U Anwar Pasha u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka thma pyllaitluid bad u la angnud ban ioh ia ka Ri Bangladesh kaba laitluid .
Mynta to ngin pyndonkam ia ka in , khnang ban pynpaw ia ka sentens tynrai ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
3 ngut ki nongap pahara ki iap ha ka jingialeh suloi bad ki Maoist
Ki riewshlur Telugu kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingjop jong ka phlim Tamil ‘ Anniyan . '
Da ka Messenger , phi lah ban poi sha ki briew mardor .
Shuh shuh , ia ka jingleh hok ha ka jaka iew ym lah ban pynthikna tang da kaba iada ia ka hok jong ki karkhana .
Shisien ba la dep kan sa kylla long u lain uba pyllun .
Ngam shym la khot ia ka ka jingpynbor .
U Mahesh Babu u la leh kum u myntri rangbah ha ka phlim . Ka Kiara Advani kan long kum ka nongieid jong u Mahesh ha kane ka phlim .
Pynkhluit ia ka oven haduh 180 dingri C . Laiñ ia ka pan shet jingshet da ka kot lyngkdop , khleh da ka umphniang bad buh shawei .
Hynrei ngan wan sha phi ynda nga la iaid lyngba ia ka Makedonia namar nga dang iaid lyngba ia ka Makedonia .
U nongialam jong ka seng Congress u Gaurav Gogoi u la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi hapoh parliament ban pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer .
Wat mynta ruh katba nga dang pyni ia ka phlim ha ki nongpeitkai kiba kham rit ha ki iing ki sem jong ki briew ka la long kaba bha shibun .
Arngut na ki bahaïing jong nga ki don ha hospital .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka trei ha Dubai ha kata ka por .
Ha New Delhi ki rel Delhi Metro ki la sangeh shipor hynrei ka jingshakri kam shym la shah pynthut , la ong uwei u heh jong ka Delhi Metro .
2 Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba shisha ban kyrmen .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ka jingpynkylla ?
Nangta ruh , ka jingpyrshah jong ka longïing kam dei satia kaba neh .
Kiei ki myllung kiba la pynkhih mynsiem ia phi ?
Iarap ban khang ia ka jingpyniakhlad digital ha la ka jong ka kynhun paralok ne ka imlang sahlang .
Kane ka jingpher ka long ka tynrai jong ka imlang sahlang jong ngi kaba bun jait .
Baroh ar tylli ki case ki dang don hapoh ka jingbishar .
Ka Team India ka la kamai lai point na ki phra tylli ki jingialehkai haduh mynta , bad haduh mynta kam pat lah ban ioh ia ka jingjop .
U la san ha Nicaragua , u la shong katto katne por ha Guatemala bad mynta u la aiti lut ha ki jingdro dur jong u ha Aix bad Marseille .
Ha ki taiew bad ki bnai shwa ka jingialehkai , ka liang jong ka India ka la rai ban ker kut ia u pud u sam da ki lai tylli ki nar rnong .
U Vijay Deverakonda u ai khublei ia ka Kiara Advani halor ka jingjop jong u Kabir Singh
Ngi kham khlain lang , u la ong .
Ka dorbar jong ka por lyiur kan kut ha ka 23 tarik u December 2019.
Ieng beit bad buh ia ki kjat bad ki tyrpeng kiba jngai .
U mut ban ong ba ki long kiba rit bad ki bym don jingsngewrit ha ka dohnud .
Ive la ju bud ia kane ka nongrim .
Kumba shi snem mynshuwa kawei ka tymmen kaba kyrteng ka Galina lane kumba ki para marjan jong ka ki khot ia ka ka Aunt Galya ka la wan sah sha Dzhantukha na Akarmara .
Ka dor jong ka cement bad ka nar ruh ka la kiew .
U President ka Ri India ha Assam . Ka jingpynkup burom ia ka jingrakhe pynkut ia ka Tamasa Namami Barak
Ka long ka lad kaba phylla ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ha ka taiew ba ladep , hadien katto katne tylli ki khep ba ki rel ki la jah rngai , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ruh u la tyrwa ban iehnoh kam hynrei u la ong ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia u ban ap .
Baroh arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Mynshem taiew ngi la khang haduh 43 000 tylli ki dukan die belt bad pynduna ia ki dukan die kyiad na ka 4 380 sha ka 3 500 tylli .
Ia kane ka nongbah la pynjot ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki Dutch , kaba la pynlong ia ka ban long ' ka jinglong nongkyndong kaba khlem roi ' naduh kata ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump ha ka jingïalang Howdy Modi ha Houston .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
Da ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa baroh kaba long Rs 3 . 80 lak klur , ka jylla kam don ha ka kyrdan ban sei pisa ban pyntreikam ia ki projek .
U jingthung soh um lah ban im hapoh um palat 72 kynta , kumta ki nongrep kin duh lut ia u soh ba la pynkylla .
Ki mar ba shalan shabar ri ki dei ki sohjew , ki dohkha hilsa , ki dohkha ba la tyrkhong .
Ha kane ka sngi la donlang u Bah Nehra uba dei u City Magistrate , u Mahavir Kaushik uba dei u ophisar ba dei peit ia ka dorbar sor u Shiv Kumar Vats bad u Engineer jong ka sor Maniram Sharma .
Hynrei u myntri um shym la ong lano yn sdang biang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan shabar ri .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u u la jop ban pynphriang ia ka bor Pala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit jong ka Kotwali ka la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap ha ka jingpeit jong ki .
Haba ka khynnah ka la pyrshah ia ka jingpyrshang ban leh beijot , u nongshah kynnoh u la shoh ia u .
Mynta to iathuh ia nga kumno ka tourism kan kiew ?
ka kynthei kaba shong ha ka kynroh bad ki sim nalor jong ka .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta u briew .
Kumno phin pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei ?
Kumta la weng noh ia u , la ong ka iingbishar .
da ka rukom pyni ia ka khaii pateng ha ki jaka paidbah . lane
Ka Malayala manorama ka dei ka kot kaba la pule bha , kaba la pynmih ha ka ktien Malayalam .
Ka jingduna Urea : Ki nongrep ki khang surok bah ha Kalayat
U la koit hadien ar sngi .
U kwah ban , nga lah ban ong .
Ka long shisha kaba buddien ia man la ka phone ha ka pyrthei .
Ka la long kawei na ki nongkhein card kynthei ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la iohi ia ka Masjid Babri .
Kata ka long ka kam kaba bun .
Ki nongpyndonkam spreadsheet ki lah ban pynbeit ia kano kano ka dor ba la buh bad peit ia ka jingktah ha ki dor ba la khein .
Ki pulit ki la kem ia u Bhola Singh .
Ka India ka dei ka ri kaba don ha duriaw bad ka la long kumta la bun hajar snem .
Ka kpoh bad u soh jong ka .
Baroh ar ki jingjop ki la long kiba ai bor .
Ka Jamalpur Junction ka dei ka lynti rel kaba kongsan bha na ka bynta ka nongbah Munger .
Lada Ngi plie wat ia ki ia ka lynti sha ki bneng , bad kin lah ban kiew beit sha ka ha ka jingshai sngi , .
Kane ka dei ka jingeh kaba ktah ia ki nongbud jong u Ambedkar bad ki briew jong ka Maharashtra , la ong u Shelar .
U Rishabh Pant u la pynïaryngkat ïa ka rekod jong ka pyrthei ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide ha kaba u la kam ba u la shah beh 11 sien ban pynïakhaid ïa u AB de Villiers bad u Jack Russell jong ka England .
" Kam lah ban long ka jingpyniap ialade ." " "
Ka long kaba phylla ba ia kane ka jingtip ym shym la pynmih , la iathuh uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh ha ka kot khubor Express .
Kata ka la pyntieng ia u Iqbal kham bunsien .
Khublei shibun ia phi ki paralok ba phi long kum kane ka jingialehkai kaba bha .
Hynrei kata ha lade hi ka long ka jubab .
Ka la dawa ban khang ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ki nongshong shnong kiba sah ha Bangalore la khot kum ki nong Bangalore .
Uwei na ki nongwan jong nga u la pynmynsaw ia u mrad .
Mihnoh U Myntri Rangbahduh ka ri na ka jingialang jong ka G20
Ryngkat bad ka jinglut jong ki tiar , kane ka la long kawei na ki daw kaba khanglad ia ka jingpdiang ia ki enjin Stirling kum ki nongpyniaid kali .
Ka dang sah shibun ban leh ban iada ia ki kynthei ha India .
Kumta, ka long kaba sngewsih kumba phin don ha ka sngi kaba slap jur kum kata.
Hadien ba ki la poi ha u bnai Nohprah 1949 ki la sdang ban shakri kum ki mishoneri ha ka nongbah Kobe kaba don ha ka kad duriaw .
" Ka kynthei ka la ong ia u , " " Ko kynrad , phim don bucket bad ka tyllong um ka long kaba jylliew ."
Katkum ka jingkhein jong ka Sikh Coalition ki la don palat 300 tylli ki kam thombor bad jingshah lehbein ki Sikh jong ka US ha ka taiew ba nyngkong hadien ka jingshah thombor ha u snem 2001 .
Ki pynleit jingmut ha ki jingiatai ha ka iing dorbar .
U aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka ri .
Nga sngew haba la pynkup burom ia phi da ka khusnam kaba donburom kum ka Padma Shri , ka pynkiew ia ka jingkitkhlieh .
Ha kawei pat ka dur , la iohi ia ka ba ka thiah ha ki kti jong uwei pat .
Ka Lakm ka dei ka mar jong ki tiar pynitynnad jong ka ri India kaba dei trai da ka Hindustan Unilever .
Bad kiei ki jingmut shimet jong ka halor kane ka mat ?
Ngam tip , ngam pat ju kylli ia u .
Baroh ki la don ha ka lyngkha .
Peit ia kaei kaba la jia ha ka por u Noah .
Hynrei ban lah ban iohi ia ka dur kaba im , ka met ba pyrkhat , kumba ong , jong U Blei ka ai ia ka jingwan shajan ka jingjan bad jingsngewtynnat kaba kham khraw .
Ka jingtbit jong u ha ka liang ka jingstad bad jingthaw ka long kaba phylla .
Ka Ain jong ka Parliament ka la ai ruh ia ka jingpynkylla ia ki katto katne ki kam na ka Sorkar Gibraltar sha ka Bor synshar .
Ngam don kano kano ka jingleh jadu .
Tang saw ngut ki nong India kiba la khur ïa ka takma ksiar marwei marwei ha ka Asian Games u Randhir Singh , u Jaspal Rana , u Ronjan Sodhi bad u Jitu Rai .
U Roberto Carlos u la ai kyrteng ïa u Marcelo kum u rangïalehkai kadiang ba tbit tam ha ka pyrthei da kaba ong .
Ka jingsumar mynta ka ai katto katne ki lad .
Wat ai ba ka ktien kaba sniew kan mih na ka shyntur jong phi . . .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew da 44 . 91 percent ha u bnai Naitung , pyrshah ia ka 21 . 95 percent ha u bnai Jylliew .
Kaei kaba long ka jingeh ha ka koit ka khiah katkum ka jingsngew jong phi ?
Ynda u la wan sha u la shah khang bad shah teh .
Ka thaiñ Lok Sabha 2019 : Mahesana
" " " Nga la ju kwah ban ialehkai ha ki inning kiba jrong bad ki hynriew ne hynriew spah tylli ki kol ba nyngkong jong nga kim shym la long wat tang 120 plus kol ."
Mynta bun ki jaitbynriew na ki jaitbynriew baroh ki tuid sha ka iing mane U Jehobah .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Jylla ka lah ban jia hadien ba ka dorbar khriat jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kan kut ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Puri uba dei u Chairman jong ka Hindustan Power projects Pvt Ltd u la shah byrngem ha katei ka tnad ha kane ka mukotduma ha ki por ba la dep ruh .
Ki pyrkhat ba ki lah ban leh politik halor kane .
Ka sim kaba don ha ka tyrpeng kaba la ker sawdong da ki sla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Germany
Nangta u la thombor ia ka , la ong u ophisar .
Kaba ka sorkar ka donkam ban leh ka long tang ban buh ia ki mashin thymmai .
Ka phlim ka la lah ban kamai tang Rs 2 . 70 klur ha ka sngi kaba 1 .
Ka Fiat India mynta ka pynïaid laitluid ïa ka tnat die bad pynïaid iew jong ka hadien ba ka la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka paralok ba la slem bha ka Tata Motors .
Kane ka dei kawei na ki daw bah ba ngam ju pyllait ia kano kano ka lad ban iakynduh ia ki samla kiba tbit , ki samla CEO , ki samla stad saian bad ki samla nongtrei sorkar .
Ka Hima Kandy ka dei ka hima laitluid kaba khatduh jong ka Sri Lanka .
4 2 . 3 Ka jingpynkhlain ia ki jingtei ha ka liang ka synshar khadar .
Ki nongshna bad ki nongpynbna kin sngewtynnad ban ioh ia ka jubab science ia kata ka jingkylli .
Kiba bun ki dei na Bangladesh , la ong u Mehta .
" Hato ka la don ka lad ban ioh biang ia kaei kaei kaba la bret " " shapoh ka jingjylliew jong ka duriaw " " ? "
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai .
U nonghikai , ka kolej ba iatreilang jong ka skulbah Calicut .
Ka Germany kan iai shem ia ka India kum ka paralok kaba khlain bor , kaba la pynkhreh bad kaba lah .
Pynlong ia ka popup list jong ka jingpyndep kaba thymmai kum ka jingpynkylla . Ia ka popup lah ban pynduh ha ka rukom peit na ka menu ' Ki tiar ' .
Pyniasoh ia ki tyrpeng jong ki kjat katba lah hajan ki tyrpeng .
Katto katne ki blade Wootz ki pyni ia ka dur , katba kiwei pat kim pyni .
Ha ri India ym ju leh ia ki kam kiba bha kiba iadei bad ka jingmane ha ka por ba shah tap bnai ne shah tap sngi .
Jop ka RJD ha ka Ing Dorbar Jokihat ka Bihars
Halor kane , u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la jubab : Kan long kaba stad .
Katto katne ngut ki briew ki la mih noh na katei ka jaka namar kane ka daw .
Rakhe ia ka sngi seng jong ka seng Gadhar
Ka la ngat ha ka jingjia aksiden kali .
" Ngi pynthikna ba ngin sa jop thikna ia kane ka jinglong bad ngin ieng skhem ." " "
Kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah namar ki jingeh ha ka iing ka sem naduh ki khyndiat sngi .
2 tylli ki sohjew kiba heh ba la ot bha .
Ha kane ka kam la kem haduh saw ngut .
Kane ka wanrah ia nga ka jingmih kaba bha , u la ong .
U Ambedkar , u Nongthaw ia ka Riti Synshar .
" " " Kawei ka rukom jong kane ka jingshah thombor ka long ka jingkhang ia ki jingialang , ka jingpyndonkam ia u Mike bad ka jingialang . " " "
Ka mar paidbah kam dei jong kano kano ka sorkar ne uno uno u briew .
U myntri sorkar pdeng u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jinglong naduh ka jingpule skul .
2 tbsp u khaw lieh , bym pat shet .
Mynta dang pynlong ia ka post mortem .
Ka jingthew ia ka jingpyniaid ha ka shisngi ka long Rs 5, 000 .
Ha ki jinglong ba la kdew haneng .
" Ha ka shithi , ka la kynnoh ba u Narayanasamy bad ki paralok jong u ki pynmih ia ki jingkynnoh " " ba bteng " " ba ka ophis jong ka ka long " " jingkhanglad " " ha kaba pyntreikam ia ki skhim jingiarap . "
Ka jingda na ka sngi : Pyndonkam beit ia ka jingda na ka sngi haba phi mih shabar .
Ka jinglong ba sniew jong ka India ha ka jingkhuid jingsuba ka shah ktah jur na ka rukom leh jaitbynriew jong ki kaba pynïapher jaitbynriew .
Ha kane ka por nga sngewkmen shisha ia ka jingiadei jong ngi kumba ka long.
Ka skhim kaba ka sorkar pdeng ka ai ia kine ki penshon ka dei ka skhim penshon tymmen jong ka Indira Gandhi .
Ka bor synshar district ka la pynbna shuti ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng ia ki skul bad ki kolej namar ka jingjur jong u slap .
Kam dei ka khubor kaba thymmai ba u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki dei ki shi tnga kiba la slem bha .
Kiwei pat ki dkhot ka Bench ki long ki nongbishar Dipak Misra kiba la thoh ïa ka rai ba kongsan na ka bynta ka ïingbishar , u Madan B Lokur , u Kurian Joseph bad u SA Bobde .
Mynta ki nongkhaii bad ki trai jaka ki kren shaphang ka hok jong ki .
Kaei ka jait submit jong kane ?
Ki jingiateh ban pynpoi um na ka bynta 494 tylli ki projek kiba shongdor T. . 19 , 428 klur bad ka jingiateh ban trei ia ka um jakhlia na ka bynta 272 tylli ki projek kiba shongdor T. . 12 , 429 klur la ai khusnam .
Ka MHA ka la ai jingmut ia ki ban pyntreikam ia ki kam pulit paidbah ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain .
Ka don ka jingma kaba khraw hangne ​​.
Hato ka long lehnohei ban wad ia U Blei ?
Pynphai biang ia ka rukom ba la buh lypa
U nongialehkai kriket barim ka India u Suresh Raina u la aiti mon sngewbha ban kyntiew ia ka kriket ha Jammu bad Kashmir da kaba ai lad ia ki khynnah kiba duna ha ka jaka jong ka synjuk .
Ka BJP ka dei ban shim jinghikai na kane ka jingbthah , ka la ong .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingpyniasoh .
Ka pisa paidbah ka la leit sha ka wah .
Hynrei ka Flipkart ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ngi la ioh bun ki jinghikai .
Ka Congress ka don ar tylli ki lad ban pynkylla ia kane .
Ha ka liang mihngi ka jingkieng ka iaid haduh ka jaka ieng rel jong ka shnong .
Kumta ka gameplan jong ki BJP ka dei ban long kumno ?
Ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla da ka jingkyrshan na ki sengbhalang bad ki sengbhalang shimet .
Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong kan long kaba kongsan ban ioh ia kata ka jingkhih .
Ka kompeni IT ba thymmai jong ka Tech Mahindra ka wad ban weng kam da ki spah ngut ki nongtrei
Kajuh ka la jia ha ka jingjia ba sngewsih ha ka gas Bhopal .
Ka la pynbna ba lada ym pyntreikam kloi ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jingkut jong ka phlim kan long shisha kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki nongpeitkai .
" Nga ngeit skhem ba ha ka Olympic 2028 ka China kan shem jingeh ban ialehkai bad ngi " " "
Kawei pat ka khun jong u ka dei ka khun kynthei .
Ngi khmih lynti ba ki dkhot kin iashim bynta ha ka rukom kaba tei halor kane ka mat khnang ba ngin lah ban poi sha ka jingmih ha Nairobi .
Ha kajuh ka por u la bynrap ba ka BNP ka kwah ban ïakhun pyrshah ïa u nongïaleh pyrshah jong ka ha ka saiñ hima sima ym da kiwei pat ki lad .
Nga pyrkhat ba ka Africa kan long ka jaka kaba kongsan eh ban pynleit jingmut bad ngin sa don ruh , kyrmen , ia ka jingkhang jong ka Africa ne ka jingdon jong ka Bank ha ka thain ha ki por ban wan .
Ki la kynnoh ba ki bor pulit jong ka thain kim shym la shimkhia ei ei halor ka jingujor jong ki .
" Ka rukom rwai ruh ka la iadei bha bad ka ragtime , kaba la nangroi ha kajuh ka por , wat la ka blues ka kham pynneh pynsah " " ia ki rukom rwai tynrai jong ka jingrwai Africa " " . "
Ka jingpyrkhat jong ka tnad umphniang bad umphniang ka la khring ia ki katto katne ki website thok kiba la mih dang shen ha kaba iadei bad ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana .
Haduh u bnai Nohprah 2017 , palat 824 ngut ki nongpang TB kiba lah ban shah sumar ha ki dawai la sdang ban sumar da une u dawai thymmai .
Pynsah ia ka Balance jong phi ! Hooid , ka don ka jingma ban shim palat ia kaba phi lah ban pyniaid .
Kane ka long ruh ka lad ia ki khynnah ban iakynduh ia kiwei pat ki khynnah kiba don ha kijuh ki jingeh .
la pynbiang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
" " " Ngin ym leit sha kata ka jingiatai nia namar ki jingkhuslai jong ngi ki iadei bad kiwei pat ki mat kata ka jingiathuhkhana shaphang ka kynhun thymmai jong ki nongshim bynta . " " "
U briew uba don ka jingstad u lah ban pyniasoh ia ka jingstad bad ka jingsngewthuh bad buh ia ki ha ka kam ha ka rukom kaba lah ban leh .
Ki jingkhein ki long Rs 9 . 04 lak ha ka phatok pdeng jong ka Ferozepur bad Rs 6 . 75 lak ha ka phatok Sangrur .
Ka India bad ka Pakistan ki la long ki dkhot ba pura jong ka SCO ha u snem ba la dep .
la don uwei u khynnah hangta ruh .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa ha ka screen jong ki katto katne ki rukom kren kiba suk kiba phi lah ban pyndonkam ban shna ia ka rukom iakren ha ka jingpyni jong phi .
pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka iew lane kano kano ka jingpeit bniah kaba donkam na ka bynta ka kam jong u nongshim dor .
Kawei ka daw ba bun ki kulai bad ki masi ki shah pynduh man la u snem ka long ba ym don ki iing ri khun kiba biang ban buh ia ki .
Ka kali ba nyngkong eh jong ka Tata Motors ban wan pyndonkam da ka bor ding Ziptron EV jong ka , kata ka Nexon SUV kaba pyndonkam da ka bording , la khmih lynti ba kan lah ban iaid haduh 300 km tang da kaba charge tang shisien charge .
Ki shynrang kiba la iasoh bad ka kynhun ki dei ki paralok ba jan tam jong ngi .
Ka kmie ka lah ban ri haduh lai ngut ki khun .
Nga la hap ban duwai ha U Jehobah da ki ummat , ban pan jingmap na u . Ki khun jong nga ki sah ha ka jingiadei bad nga .
Ia ka bainong shisngi jong ki nongap iing la pynkiew sha ka T.672 na ka T.500 da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ban long kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Phi tip , nga dang shu pyrkhat . . .
Ki nongiasaid ain u Asghar Khan bad u Tariq Nasir kiba mihkhmat ia kane ka skulbah ki la ong ba kin sa mudui ia ka revision petition hakhmat ka iingbishar kaba heh ban pyrshah ia kane ka hukum .
Naduh kata ka por la lap ia ki mot jong ki Buddhist kiba bun bha ha ka them Peshawar .
Ha ka jingshisha ka jinglong jingman jong ki nongpang coronavirus ha ka jingsumar ha Bangladesh ka long kaba sngewsih .
Ka kompeni ka la phah 10 tylli ki synduk sha Mumbai ban phah sha ka kad liengsuiñ .
Kane ka jinglong la khmih lynti ba kan nang stet .
U Myntri Rangbah ka jylla u la leit jngoh ia ki stall ha ka jingpyni ia ki mar jong ka pyrthei
Katkum ka jingbthah , ka don kawei ka jaka thep vote na ka bynta 1 200 ngut ki nongthep vote ha ki jaka nongkyndong bad 1 400 ngut na ka bynta kito kiba don ha sor .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 117 ngut bad baroh ki la pass .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , kiba la pyntip sha ka tnad khlaw .
Ngi don kumba 20 tylli ki jingialehkai .
Ki jingkhang jong ka iing ki la khang .
U Paul um shym la long kum kiwei pat kiba U Jisu u la ong : Te balei phi khot ia nga U Trai !
Ha kane ka sngi la ak da u Akkineni Nageswara Rao bad ka Jaya Prada , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Ramesh Naidu .
U sngewtynnad ia ki rukom sengbhalang .
Ia ka kaiphod yn pyniaid hapoh ka rukom bishar bniah ia ka jinglehkai bowling jong ka ICC .
Ka Hisar kaba iasam khappud bad ka Rajasthan ka dei ka jaka kaba shit tam ha Haryana ha kaba ka la kot sha ka 47C .
Ka India pyrshah ia ka Australia live : Hangno ban peit ia ka jingialehkai pink ball Test jong ka India pyrshah ia ka Australia ?
Ngam ju don kano kano ka jingkwah ban iada ia lade bad ngam ju pyrkhat khia ia kata .
Kiba bun na phi kim pat ju iohi ia ka .
U Alok Verma u la shah thung kum u director ka CBI da kum kane ka komiti .
Ha kine ki snem kiba nyngkong u la long ruh u nongleit jingleit uba sngewtynnad .
Ka la buh jingmut ruh ban wanrah ia baroh ki hospital hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki doktor bad ki nurse .
U kyrtong ka Shiv Sena na Mumbai South u Arvind Sawant u la ong ba katei ka mukotduma ka dei ka jingpynshisha ia ka Shiv Sena .
Ki la iadon bynta ha ka jingleit jngohkai kaba la pynlong da ka skul khynnah kynthei kaba kyrpang .
To ngin peit kiei ki buit kiba u la pyndonkam pyrshah ia ki Khristan Hebru sha kiba u Paul u la thoh .
Ka Puducherry ka dei ka jaka kaba kyrpang .
Ka Honduras ka la iasoh bad ka El Salvador , bad ka Nicaragua bad ka Costa Rica bad ka Guatemala .
Ia une u Satellite la pynher ha ka 10 tarik Jymmang da kaba pyndonkam ia u P . S . L . V .
KI BILLS Ia ki bill ba donkam ban siew da ki Rel India sha ki nongsam bad ka jingsahkut jong ki katkum ka por lah ban peit ha ka dashboard .
" " " La lah ban tehlakam ia ka ding " " u la ong bad bynrap ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip ."
Baroh arngut ki la trei shitom shisha .
Kane ruh ka long kaba khlem jingsiew .
U la long uba tbit bha ha ka ktien Sanskrit , Telugu bad Kannada .
Ka leit sha ki hajar snem mynshuwa bad la pyndonkam ia ka da ki nong Babilon hyndai , ki nong China bad ki nong Ijipt .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Mahavidyalaya ban pynim ia ka art bad ka kolshor jong ka Odishan .
Ki khniang jingpang kim ju kha khun ha ka kyiad .
To ngin ia peit ia ka lineup .
Ka jingkwah ban ialap bad ban pynkylla ia ka pyrthei ruh ka la nang khriat .
Hynrei ka jingthoh jong ka BCCI ka la ong ruh ba u Ombudsman u donkam ban bishar bniah ïa ka bynta ba ar jong u Gangu kum u dkhot jong ka komiti ai jingmut ïa ka kriket bad kumjuh ruh kum u nongai jingmut jong ka DC .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u kyrtong ka Congress u Francisco Sardinha u la ioh 48, 778 vote pyrshah ia 38, 770 vote ba la ioh da u nongialeh pyrshah jong u bad u MP ba dang shong ha ka BJP u Narendra Sawaikar , ha Goa .
Hynrei ki la pynduh ia kane ka kabu bad ki la pyni haduh katno ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba rit shisha .
Ha u snem 2010 yn pynher ia u satellite jong ka ASI hi uba kyrteng u LARES da kaba pyndonkam ia u roket Vega .
Ngi lah ban sdang ban tei ia ka jingsam ha ka jaka , .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingshlei um ka la lynshop ia ki katto katne ki shnong ha ka thain Golen Gol jong ka District Chitral hadien ba ka pung um sngem ka la bthei ki rud jong ka ha ka shi miet , kaba la pynhap ia ki dieng bording bad ka la pynshlei ia ki surok bad ki jaka rep .
Ha kane ka por jong ka jingdon U Khrist , ki samla Khristan da ka mon sngewbha bad jingsngewtynnat ki aiti ia lade ha ka jingbun paid .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka BJP ban rem .
Ia kane ka jingkhang la kyrshan da ka seng Congress kaba synshar ha kane ka jylla .
Ym shym la pyntreikam bha ia ka ain ban wanrah ia ki kam runar hapoh ka jingpyniaid bad kumta ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei ki nang iaid stet , katba ki nongshah lehbein ki shah pynduh ia ka hok .
U Professor u la sangeh ban ring mynsiem .
U la pyndep ia ka MA ha ka rukom pyrkhat jong ki Grik bad ki ri Europe ba mynta na ka skulbah London .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka MG Motors Creta Rival
La kem ka BJP ha ka kti jong uwei u riew shimet : Sonia Gandhi
Ka ain UK bad Ireland kaba bha tam .
Ha ka jingshisha , ka jingjop jong u ha ka elekshon ka la pynlong ia kiba bun ki nongthoh blog ban pyrkhat shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ia ka sain pyrthei jong ki .
La kem ia 8 ngut ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka 28 tarik Jymmang halor ka jingpynkut ia ka yatra ban ialam da u kyrtong myntri rangbah ka party u B S Yeddyurappa .
U Sajid u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ki arngut ki kynthei aktor ka Saloni Chopra bad kawei ka nongthoh khubor ha kaba hadien kane la bthah ia u ban hiar shuki noh kum u director jong ka phlim Housefull 4 .
Kano kano kawei pat ka dor ba man ka por kan ai ia kajuh ka nombar , kumta u nombar ba pyniasoh um shong ha kano kano ka diagram ba pyniasoh .
Balei u dei ban panmap lada um shym la leh ei ei kaba bakla ?
Na ki 566 tylli ki SEZ kiba la mynjur pura tang 185 tylli kiba dang treikam .
2020 kan long ka jingjied paidbah halor ka jingkylla ka suinbneng , la ong u Markey ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka khusnam Grammy kum ka jingrwai Pop kaba bha tam da ka Duo ne ka kynhun ba don ki sur .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit namar u Aamir Khan ."
Lada ka pisa ba la jop ka long palat ia ka 5 hajar tyngka , ki nongjop kin hap ban aiti ia ki tiket jong ki ha khmat ka bank ne ophis lottery sorkar ryngkat bad ki jingpynshisha id .
Ka Sorkar Gambia hynnin ka sngi ka la ong ba ka thmu ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u President barim u Yahya Jammeh halor ka jingkynnoh ba u leh tuh bad bamsap .
" hato phi ong ia nga ia uba U Kpa u la pynkyntang bad phah sha ka pyrthei , ' Me kren bein , ' namar ba nga la ong , Nga long U Khun U Blei ? " " "
La ai ia nga ia ki jain kiba nga donkam ban phong .
U Opoku u don tang ka bill kaba heh , bad u samla um don jingkylla ei ei , kumta u la ailad ia u Opoku ban ioh ia ka um khlem da siew pisa .
Namar ba ka West Bengal ruh ka ïasam khappud bad ka Bangladesh , ka jingsngewkhia halor ka jingwan buhai shnong beaiñ na shiliang khappud ka la jur bha .
Lada ka economy ka kiew ar shah ka ioh ka kot jong kawei pa kawei ka iing nong India ruh kan kiew .
Ki heh sorkar ki sngewkhia ba ki nongshong shnong kiba ioh ia ka jingpang Zika shawei pat ki lah ban pynsaphriang ia ka ha Fresno lada ki shah ktah ha ki khniang kiba lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
U shim ia u kynbat mynsiem , ngan pynthut ia ki .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Shakuntala Devi kaba la tip ruh kum ka kompiwtor briew .
Phah ia u shaphang shathie sha ka shnong kaba bud bad nangta sha ka shnong kaba bud hadien kata .
La pyni ia ka drama ha ka ktien Mixe !
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka Asia Cup 2020.
U Ram Avtar na Sector 19 u la iathuh ba ka kali jong u kaba don ia u number Punjab ka la shah tuh na ka jaka ieng kali kaba shadien jong ka District Court Complex kaba don ha Sector 43 .
Ha kane ka eriong ki la shah ktah ruh ha ki thaiñ West Khasi Hills , East Jaiñtia bad West Jaiñtia Hills .
Upload ia ka kopi ba la scan jong ka dur bad ka jingsoi katkum ki jingbthah ba la ai .
Ia ka Karen la lap biang da ka Paula Messina ka nongwad bniah ia ka khyndew na San Jose ha u snem 1996 .
Save ia ka jingjied ha ka file jong ka jaka . . .
Kumta nga donkam ia phi hajan ka thong shwa ba ngan wanrah ia ka trok .
Kumta ki lah ban leh ia kata da lade .
La khmih lynti ba haduh 90 tylli ki seng kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingialang kan iarap ruh ban ioh ia ki jingmut bapher bapher jong ka jinglong jingman bad ka tynrai kaba iadei bad kano kano ka jingthmu jong ka Sorkar .
Rh Factor Ka long shisha kaba dei ban iaroh kumno ka Awake !
Katba ki heh jong ka US ki kren shaphang ki ‘ jingiadei ba kongsan’ bad ka India , Japan , Australia bad wat ka Pakistan bad Indonesia , ym don uwei ruh ha ka sorkar US uba ai jingmut ia ka China kum ka paralok ba kongsan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka NRMU , u Harbhajan Singh bad kiwei kiwei .
Kaei ka lawei te ?
Ka Jingïapher kynhun ba la khih ha ka Congress ‘ Kerala Unit .
La pyndonkam ar tylli ki mashin JCB bad kiwei kiwei ki mashin heh na ka bynta kane ka kam .
Ki heh sorkar ki la ong ba kim shym la iathuh ei ei ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka jingkyrmen kaba shisha ka long ba ki jingktah kiba kham slem kin mih . Baroh ngi donkam ban shim ia kane ka kabu ban pyni ia ki nongwan jngohkai jong ngi kaei ka jinglong jong ka Africa South .
Ia kane ka projek kaba thymmai la shim da ki jingthmu ba ar tylli ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bad kawei ka dujok jong ka kam .
Ka don shibun ki jingsngew kiba jia .
Ki jaka ba bun briew , ki jaka ba khapngiah , ki slum ' Ka jingpynkhuid , ka jingthmu ba kongsan .
Lyngba kane ka software ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad pulit ki lah ban ioh ia ki jait jinghikai online bapher bapher , ki ban pynroi ia ka jingnang jingstad bad ka sap jong ki man ka por , bad pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ka surok Mall kaba la shim ba ka dei ka dohnud bad ka lynti jingim jong ka Manali , ka dei ka jaka kaba la tip bha ban khring ia katei ka jaka .
Hynrei kata ruh kam shym la treikam .
Kumta ka jingpher baroh kawei ka long lai tylli ki lambda , hynrei kumba nga la kdew kine ki ar tylli ki mode kim ju pyndonkam .
Hadien ba la pynrung ia kane ka ain , ki doktor ki la pynduh khun ia ki hajar ngut ki briew kiba la kam ba ki pang .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri India .
Ha ki jaka Kurd jong ka Iraq ba shatei lam mihngi , hynriew ngut ki la iap bad 325 ngut ki la mynsaw .
Ki lah ban don shibun ki jingshisha kiba kham sngewtynnad .
Hynrei u la mih noh da ka jamin .
Kane ka jingkhynra ka long hadien ka jingshah bom thmu jong ka embassy ha ka 7 tarik u Risaw .
Kine ki jingiapher ki la nang heh nang heh katba nang mih ki sngi .
Ki jinghikai ba la pynlong ha ki KVK ki long na ka bynta shi sngi ne ar sngi .
Nga shu kwah ban ong ba ka kam kaba ngi la leh lang ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong , wad ki lad ki lynti ban bteng ia ka bad ba ngi ia don ryngkat beit .
Katno ka jingiatylli kaba kyrpang ka la mih ha ki briew jong ka Bengal .
Ha ka jingpynlait khubor , ka board ka la pynpaw ba la pynkylla namar ka elekshon bor jong ka jylla ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki 5 tylli ki stock jong ka Nifty50 ki long ka Adani Ports , ka Yes Bank , ka State Bank of India , ka BPCL bad ka IndusInd Bank .
Ka Veena Kashappanavar ka tnga jong u MLA barim ka Hungund ka dang iada ia katei ka shuki na ka seng Congress .
Ha ka por Dhoom 2 nga dang rung ha ka kam pyntbit met .
Kiba iap ha u Gaibandha, kiew sha ka 5 ngut.
Ka kmie jong u Sushree ka S Sreekala ka dei ka nonghikai jingkhein ha ka skul Sabarigiri ha Anchal .
Ka elekshon jong ka Jatiya Sangsad kaba phra ka la long hapoh jong u ha ka 1 tarik u Lber 2001 , bad u la shongthait noh ha ka 10 tarik u Lber haba ka sorkar ba la jied ka la shim smai .
Dang shen u skipper ka India u Virat Kohli bad ka aktor ka Anushka Sharma ki la pdiang burom ia ka khunlung jong ki .
Ka jingleh mon sngewbha ka dei ka kyntien ba kongsan hangne ​​.
Ngim donkam shuh ban bat ia ka jingjngai jong ngi .
Lada ym dei u director phin long kumno ?
U Myntri u la iakren bad u heh ka NDRF u OP Singh bad u la kyrpad ia u ban pynthikna ia ka jingiarap ha ka jingwad bad jingpyllait im .
Katno ka jingsngewsih kaba jur ki kmie ki kpa ki mad haba u khun u iehnoh ia ka jingmane ia U Blei uba shisha !
Naduh u snem 2004 la pynthymmai ia ka shnong .
Ka long tang katto katne ki block , u la ong ha lade , khlem da pyrkhat ia ka jingkhia jong ki kjat jong u bad ia ka jingkhluit kaba nang kiew ha ka shyntur jong u .
La pan shuh shuh ia ka jingiarap kaba shisien kaba la kot sha ka 660 klur tyngka na ka bynta ki jingtei ba kongsan , ka ophis ULB , ki town hall bad ki jaka ai jinghikai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Kam lah ban kren bad ka lah ban iakynduh tang lyngba ki dak kti .
Da ki jingkhein lyngkha jong u u Einstein u la pynthikna ba ka jinglong ba kyllum ka iadei bad kane ka jinglong jingman jong ka jingpynneh pynsah .
La sdang ban sdang ia ka rel Electric EMU kaba nyngkong eh ha ka lynti rel sepngi ha ka 5 tarik u Nailar , 1928 hapdeng ka Colaba sha Borivali .
Kaei kaba batai ia ka jingtreikam kaba kham duna da ki ar tylli ki dose ba pura ?
Kaei ka jingpang ha ka ryndang !
Ki lah ban lait wat shisnem mynshuwa .
Hato kata ka donkam ia ka jingpynkylla ?
Kaba kongsan ka long ba u President ka China u Xi Jinping u la kyrpad ruh ïa ki shipai ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh ïaleh thma ha ka jingïalang jong ka ïing dorbar thawaiñ kaba dang long ha Beijing .
Jied ia ka rukom treikam kaba phi sngewtynnad .
Ia u nombar ba iadei lah ban pynkylla ha kano kano ka por bad haba leh kumta , ki contact jong u nongpyndonkam kin ioh hi dalade ia u nombar ba thymmai .
Lait na u Salman bad ka Katrina , ha ka phlim Bharat la don ruh u Sunil Grover , ka Disha Patani , ka Tabu bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka jaka mane jong ka krem ​​lyngba ka lynti Pahalgam kaba jrong 45 km lane ka lynti Baltal kaba lyngkot kaba jrong 14 km .
Ka Congress kaba synshar hadien kata ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha ki jingthep vote jong ki bor sor da kaba jop ïa ki ward kiba heh tam ha ki hynniew tylli na ki shiphew tylli ki korporashon sor lait noh tang ha Korba .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ki kam khaii .
Haduh ban da dep ka jingpyniasoh , ka MTNL kan trei kum ka tnad jong ka BSNL , la bynrap biang u Prasad .
U la long ruh u nongpyniaid ia ki seng bapher bapher kiba ai jingiarap ia ka imlang sahlang .
U nongpyniaid jong ki pulit u R . P .
Ka jingwan hiar thma jong ki Arab ia ka ri Europe ha ka snem 1989 .
Hangno ki Satra ki don ?
Sdang ia ki jingpynkylla ha ka rukom rung
Ia ka kynhun kaba khatduh la dei ban ialam da u myntri bar ri jong ka ri India bad u myntri bar ri jong ka China .
Ka video ka pyni ia arngut ki khun shynrang kiba tan ia u kpa jong ki .
Kumta kumta, kane ka la tip ba ka jingkhlain jong ka met jong ka jingshai kaba mih na ka met ruh ka nang kiew.
Ki nongtrei ki dang don ha ki lynti rel haba kawei ka rel ka la iaid lyngba , ka la pynher ia ki .
Ka varsity ka la ujor sha ki pulit jong ki kam runar .
Ka jinghikai ka long katkum ki kyndon ba la buh da ka tnad pule puthi jong ka West Bengal bad ka tnad pule puthi jong ka West Bengal .
Lada ngi pynrung ia ki jingtip tynrai bad ki jingstad tynrai , ki rukom treikam bad ki buit stad , ngi lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba kham iadei , kiba treikam , kiba rem dor bad kiba lah ban neh kiba iarap shibun eh ia ka jingroi bad jingkiew jong u briew .
Ka shim por sa shibnai ban pyndep ia ka .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka namar ka jingshah pynpra ki dieng .
Ka jingdie jong ka Gol ha u snem 2012 ka la kot sha ka 293 293 tylli ki unit .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba pyrshah ia kano kano ka jingbuh dor ia ka bor ding kaba don jingmut bad ka buit ban pynneh ia ka bor ding .
Ha kane ka samoi la pyni ia shiphew ngut ki nongiashim bynta ha ka kynhun ba khatduh jong ka .
Arngut ki la mynsaw jur bad ki dang don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Naduh kata ka por la pynmih bun ki kot khubor , bad katto katne ki sysop la iakynduh da ki nongthoh khubor .
U CM ka Himachal u Prem Kumar Dhumal u ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Amritsar .
Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ? u kylli u Jakob .
U nongthoh blog u Gal Chen u la thoh kumne :
Katei ka longkmie kaba la mynsaw kaba dang shah sumar ha ka hospital sorkar ka la iathuh ha ki pulit ba ka la iathuh ia u shaphang ki khun jong ka ha ka por ba u la buh ia ka jingtyrwa shongkurim .
Ka Komiti ai jingmut halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Ia ki nuksa um la phah ban leh ia ki jingtest .
ka lah ban don da ki spah tylli ki layer ha ka nongrim .
Nga sngewbha ban poi sha ka semis .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
U Myntri u la ong ba ka CSIR ka la long ka seng kaba ju jubab man ka por ba ka jaitbynriew ka peit sha ka ha ki jingeh .
U Vinod hi u la mynsaw ha ka kjat kadiang .
" Ki ksuid baroh ki la kyrpad ia u ki da ong " " To phah ia ngi shapoh kita ki sniang ba ngin ioh rung shapoh jong ki " " ".
Ki la pynduh pyndam ia ki jait jingpyrshah baroh da ki nongtrei ia ka jingdie noh ia ka ioh ka kot jong ka Slovenia .
Ka lah ban long kaba eh ban iohi ia ki ha ka jingpeit nyngkong .
Ka India Australia Series kan don ïa ki jingïalehkai ha ka 19 , 22 bad 23 tarik u Nailur .
Ka jinglong ne ka jingpeit ban long .
U Uppalapati u dei u nongpynmih phlim Telugu uba pawnam bha .
Haba don kiba pyndait ia ka file ha ka post jong u briew ki pynrung ia kata ka file sha ka server jong ka forum .
U rangïalehkai weightlifter u Gururaja u ïoh ïa ka takma ba nyngkong na ka bynta ka ri India
Ka long ka jingleit kaba jngai sha Rio bad ka long kaba kongsan ba ki khynnah shynrang bad kynthei jong ngi kin poi hangne ​​shwa ban ioh ban pyntbit ia lade .
Ki nong India ki don ha ka jingeh kaba kham sniew .
Hynrei u la kynnoh ba ki pulit ki la sngap jar ia u .
Namar ba bun ki dieng sal , ia ki khlaw ba jyrngam ba rkhiang jong ka ri Bangladesh la ju tip kum ki ‘ Khlaw Sal ’ .
Ki nongialam sorkar , ki myntri bad ki heh ophisar na ki 10 tylli ki dkhot jong ka ASEAN bad ki lai tylli ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki iamir jingmut halor ki mat kiba nang kiew .
Ki dkhot nongseng jong ka ki kynthup ia ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ka ong aiu shaphang ka jingiada ia u Myntri Rangbah hapoh ka Parliament ?
Ngi la iohi ia kane ka rukom bunsien ha ri India .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , la ong uwei u pulit .
Kumno lada don katto katne ha ka balang Khristan kiba im arsien ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad bniah shano la buh ia kine ki pla bad mano pat kiba donkti ha kane ka kam khaii kaba paw ba ka dang kiew bha .
ha ka por ba ai ne pynpoi ia ka dak jingdie bym shym la pynrung kyrteng , la pyndonkam ia ka ha kajuh ka kam kum ka dak jingdie ba la pynrung kyrteng .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 137 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynlong ia ka jingiap sha ka shi lak 53 hajar 724 ngut ha kylleng ka ri .
Katkum ki kyndon ba la pynkylla , baroh kum kine ki jingdie yn niew kum ki bym don jingbit .
Tied ka Congress bad ka Apna Dal , ai ar tylli ki UP seat .
Shaniah ha U Jehobah bad to long kiba kmen Kawei pat ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah ka long ba u sngewthuh bha ïa ngi ban ïa kino kino kiwei pat .
Balei , kata ka jingkyrmen jong u briew na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain mynta ka sngi ka dei ka Seng Pyrthei .
Ka jingaiti jong ka sorkar ia ka jingialehkai bad ki samla lah ban iohi ha kaba pynkiew ia ka mang tyngka sha ka tnad naduh ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor .
U dkhot ka iing dorbar jong ka Punjab u Ali Haider Noor Khan Niazi uba mihkhmat ia u Myntri Rangbah ka Punjab ha kata ka por u Muhammad Shahbaz Sharif u la wan ban iashim bynta ha ka jingduwai tep bad buh ruh ia u syntiew halor ka jingtep .
Ki kyndon na ka bynta ka kali lum jaboh ki kren shai ba ka dei ban don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem .
Ka tnat mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi kynthup ia ka Tamil Nadu bad Kerala ha kine ki saw ne san sngi ban wan .
Ka National Development Council dang shen ka la pdiang ia ka Plan San Snem kaba 12 , kaba pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrkhat halor ka jingroi kaba kham stet , kaba kynthup lang bad kaba neh .
Katkum ka jingong jong ka NHK , ka seng pynbna khubor ha Japan , kumba 310 ,000 ngut ki briew la pynkit sha ki jaka ri khunswet kiba , ha ki khep bapher bapher , kim don bording .
Khlad 5 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Jharkhands Seraikela
West Bengal : Ka jingpluh jong ka ophis jong ka party BJP ha Burdwan ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga la thmu ban ai ia ka sha kano kano ka seng ai jingiarap , hynrei ngam shym la iaid shakhmat bad ka .
Hato phi tharai haba ki nongthoh khubor ki kylli jingkylli kiba eh ki pimp ia kawei pat ka party ?
Ka sorkar ka dei ban shim kloi ia ka rai ban thung ia u director bad ban pynkut noh ia kane ka jingbym thikna .
Katto katne ki jaka ba kongsan kiba don ha ki rud wah Baral ki long : Charghat . u baraigram, u bagatipara, u gurudaspur, u chatmohor bad u bera.
Nga la ju pynpaw bunsien bad khlem sangeh ia ka jingmut ba ka dorbar bah India ka long ka atiar kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka Sumerian ka la iai bteng ban long ka ktien jong ka niam bad ka ain ha Mesopotamia slem hadien ba ki nongkren Semitic ki la long kiba donbor .
Ki la kynnoh ba ka jylla baroh kawei khamtam ki Sikh ki tip bha ba ka longiing Badal ka ieit ban bat skhem ia ka bor ban ia kaba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingleit iaid lait ia u lain synshar jong ka sorkar
Ngi ialeh ban ioh bam .
Hadien ka H . S . C . la pynbna ia ki jingmih jong ka stream ba kyllum bad ka jingpynbna pdiang ka paw ha ki kot khubor .
Ka jingjop jong ka torpedo heh VARUNASTRA ka long kaba dei ban iaroh , bad nga ai khublei ia ka Team NSTL na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba bha .
Ka jaka pule : Ka skulbah jong ka ri Australia .
Ki kynthei ki phong ia ka jain kaba kum kata , kaba jrong kumba shi meter bad kaba heh shiteng meter .
Halor kaei ka jinglong kawei jong ngi ka shong nongrim bad kaei pat ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai ? Kum kane ka jingiatylli ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
11 : 16 baje mynstep : Ka Operation Samudra Setu : Ka INS Magar kaba kit haduh 202 ngut ki nong India la khmih lynti ba kan poi sha Kochi ha Kerala haduh ka janmiet mynta ka sngi .
Ngi la ju buh jingmut bha ia ka jingpynbiang bam .
Wat la ym ju shah tynjuh , ka Oman ka pynthikna ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid hadien baroh .
Ki khana jong u Shepard bunsien ki shaniah ha ki jingwad bniah histori kiba bniah kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
U Tejpal uba la pynlut palat shibnai ha ka jingshah set phatok jong ki pulit bad ki nongbishar , la pyni ha khmat ka iingbishar jong u nongbishar .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad bniah ia katei ka jingshah pyniap .
Ïa kine ki dorkhas la buh shen hadien ba la mynjur ïa ka Finance Act 2017 , kaba la wanrah ïa ki jingpynkylla aiñ na ka bynta kane ka skhim .
Ka jingrakhe ia ka Sankranti ha ka sngi kaba bud .
Bad nga kwah ban long u briew uba kumno ?
U MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta u la ai jingkren ruh sha ki paidbah .
Ha ki elekshon Rajya Sabha tang ki nongmihkhmat ba la jied kin thep vote .
Delhi : Ki kmie ki kpa jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka Savitri bad ka Narayanan Sitharaman ki wan poi sha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Hapoh kine ki jinglong , ki rukom jong u ki long kiba lah bha ban pynmih ia ka jingmih kaba kham poh .
Katkum ka dor iew kaba mynta , ka jingbei tyngka ka long Rs .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid jong ka kolej jong phi na ka bynta ka jingkylla jong ka sobjek ba la jied .
Kumta ki khun ha ka iing ka sem ki ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong ki ha ka iing ka sem .
Ka la don ki jingkhublei sngi kha .
Ka Rapid Antigen test ka long kaba kloi , kaba suk , kaba shngain bad lah ban pyndonkam ha ki jaka ba la khanglad bad kumjuh ha ki hospital , katkum ki kyndon ba la buh da ka ICMR ban test .
Ka jingiakhih shabar jong ka Jadavpur University ha Kolkata halor ka jingiakhih jong ka JNU
U Sardar Khan u la long u myntri jong ka Ahmedabad ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
Kane ka kynthup ruh ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor .
" Ka kyrteng Kant ka mut shisha " " Mihngi jong ka jingkhang " " .
" U Piyush Singh Deputy Commissioner ka Udhampur u la ong : " Uwei u nongseng kam seng jam ha ka shnong Battal Ballian u la buh ia ka mashin kaba pynkhluit ia ki tiar plastik kiba nangta la pyndonkam ha kaba shna ia ki surok ."
Hato ka long kaba phylla ba la ong ba ka AIDS ka dei ka jingeh jong ki snem 90 s bad hadien ?
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan umphniang shabar ri bad ka dei ka tyllong bor ding kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Nga la peit bniah ia ki paragraph bad nga la soi : Pa , ngam tharai ba kata ka dei ka jingmut . Ka long . . .
U Shri Naidu u la pyntip ruh sha ka kynhun shaphang ka Ophis pynsuk ïa ki phlim kaba dang shu thaw dang shen ha ka tnad ban pynsuk ïa ka jingpynkhuid ïa ki jingkhang ba marwei na ka bynta ki nongshna phlim .
" U la ong " " Kum u nongshna phlim ba pawnam , nga lah ban shna phlim halor kane ka sobjek ."
Ka Samajwadi Party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 5 ngut ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon jong ka Uttar Pradesh na ki konstitwensi kiba la pyndep ia ka jingpule .
Uncle mano ba pan kam ia phi ?
U Lagoo uba la tip bha ha ki jaka lehkai kum u Doktor , u la pawnam ruh na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat kiba iaid shaphrang bad kiba pyrkhat jylliew jong u .
Ka phlim ka dei ban leh bha .
" Lada la hukum ban leh pyrshah ia ki jingbthah U Blei , ki jubab kumba ki apostol ki la leh : " " Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . " " "
Da ki million ki briew ki la phai sha ki umphniang kiba duna dor , kum ki sboh , ki tnat , ne ki sboh mrad kiba la tyrkhong .
" Ka New Catholic Encyclopedia ka ong ba ka balang " " kam bat ia ka jingshisha tang ha ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid , khlem da laitluid na ka jingthoh tynrai , lane tang ha ka nongrim jong ka dustur tynrai , khlem da laitluid na ka Jingthoh Bakhuid . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Najibabad .
1 , 258 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta .
Kane ka jingthoh ka la long ka jingplie ia ki khmat jong nga .
Ia ki dur jong u Saif bad ka Kareena kiba iashong dur ha katei ka jingialang la pynphriang ha ka online .
La kem ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Taliban ha Karachi
Ka aktor TV ka Shilpa Shinde ka la pawnam bha hadien ba ka la ak kum ka Angoori Bhabhi ha ka phlim sitcom Bhabiji Ghar Par Hai .
Ka jingpule shaphang ka jinglong tynrai ka lah ruh ban kynthup ia ka jingpule shaphang ki sawdong sawkun jong u briew ne ka kolshor .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba katei ka kynthei kam don ha ka kyrdan ban ai ia ka jingkren sha ki pulit .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata yn aiti sha u Symbud Myntri Rangbah jong ka iing dorbar jong ka jylla bad yn pyni ruh ha ka website jong ka iing dorbar .
Namar kata ki samla jong ka kin kyllon ha ki surok bad ki shipai jong ka baroh kin shah pynduh noh ha kata ka sngi , ong U Trai .
Hadien katto katne por u la iaid sha ka kamra sait jain .
Naduh ba ka China ka la sangeh ban pdiang ia ka jingpynkylla dur na US , ki nongialeh pyrshah ki ong ba ki la iohi ba ki jaboh plastic ki la lum lang ha ki ri kiba dang kiew .
" " " Urvasi " " ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la thaw na ka bynta kane ka phlim . "
La siat ruh ia lai ngut ki lehnoh .
Ka jingsngewthuh ia ka jingma ka kham khraw shibun ia u Myntri Rangbahduh ka ri ' Modi haba ianujor bad u Myntri Rangbahduh ' Modi .
Hynrei lada ka jingthmu jong uta uba kylli ia phi ka long kaba shisha , kren da ka jingsngew sarong shaphang ki jingngeit jong phi .
Ki nongjop khusnamx80x99s mynta u snem ki dei ka kynhun kaba pher bapher .
Mynta ngi dang pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri Latin America bad Caribbean .
Hato kane kan kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki kynthei bad ki khynnah Hindu ?
Ka Pakistan ka la lah ban pynliem ia kata ka jingialehkai .
Hynrei ka don kum kata ka jingitynnad ha ka rukom pynkylla ia ka met jong u .
Hato kane kan mut ba ka iew ka hat ka lah ban sngur mynta ?
Ngi pyndep ia ka jingkular jong ngi ban long ki nongpyniaid ia ka jingkylla ha ka digital ha ka ri .
La register case ha thanat Mehna pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
U Rafael Nadal u la buh ia kajuh ka kol ha ka set kaba ar .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ki Electronic Voting Machine ki dei ki lad kiba biang bha ban pyniaid ia ka elekshon .
Ka jingim jong ka ka la kylla hadien ba ka la iakynduh bad u Hunar Haat .
Balei ban pynlong issue ia kane ?
Hynrei ka shong ha ka Commission na ka bynta ka pisa bad ki briew .
U la rung ha ka RSS naduh dang rit .
Hynrei wat shwa ba kin iaid katto katne ka jingjngai , ka lynti jong ki pulit ka la shah khang biang sa shisien ha ki samla pule kiba iakhih .
" " " Ka imlang sahlang kaba la don ha ka por phareng , kajuh ka rukom ba ki la thaw ia ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka synshar khadar kaba sah . " " "
Bad , baroh kine ki jinglong bapher bapher jong u mawshun ki la pynrung ia kane ka jingkylla jong u mawshun na u mawshun bad ki pynrung katto katne ka jingduna .
Ka tduh ba shathie lam mihngi jong ka jingtei la shim da ki painkhana .
Ka MECON ka dei ka kompeni ba ai jingshakri ha ka kam shna nar bad ai jingmut kaba pyndap ia ki nongpynmih nar ha ki kam paidbah bad ki riew shimet .
Kiba bun ki nong India ki pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Google .
Ka MediaTek ka ong ba ki smartphone kiba pyndonkam da ka Helio P25 kin sa sdang ban ioh naduh mynta u bnai .
Ki Muslim na ki jaka bapher bapher jong ka Ri India ki la wan jngoh bad sah ha kane ka Mandir .
Mynsaw 8 ngut namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh
Ka hikai ia ki kam pyniadei ha ka Carlos ka skulbah kaba lai ha Spain bad kumjuh ruh ka thoh na ka bynta ki katto katne ki jaka ba donburom .
Hynrei u Saif u la pynpaw ba ka dei namar ba ki briew ki ieit eh ia u bad kum kine kiei kiei ki long ka jingkyrkhu ia u .
Hadien ba la sngap ia ki , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban ai ia ka rai jong ka .
Kam lah ban leh ia ka kam diplomacy namar ba ym don kiwei pat ki nongialehkai .
Ha ka por ka jingsynshar jong u Syiem Ahab uba sniew bad ka tnga jong u ka Jesebel , bun na ki nongiathuhlypa jong U Jehobah la pyniap da ka waitlam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katba ka Saudi Arabia ka la long ka ri Arab kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong kane ka kynhun hadien ka jingialang ba man la u snem jong ka ha Orlando , Florida ha ka sngi Palei .
Q : U la leh ia ka major jong u ha ka thoh ka tar phareng .
Ia ka jingkhlad noh jong u Banday la pynsngewlem da ki seng niam bad ki seng imlang sahlang bapher bapher .
Kane kam lah ban jia shuh naduh ba u Modi u la wan .
Ngim shym la don ka jingsdang kaba bha bha .
Nalor kata , ki parabangeit jong ngi ruh ki dei ban ieit ia U Jehobah .
Hynrei don kiba lah ban leh ia kiei kiei kiba sniew shibun ha khmat U Blei bad ki briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka phlim ka long kaba bha .
Balei phi shong bad ka tyrpeng jong phi sha ka jingkhang ?
Ki seng bapher bapher ki la pynlong ia ki prokram ban rakhe ia kane ka tamasa .
Kham mynshwa u Javadekar u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang ki nonghikai , kaba u la ong ba ka pynlong ia ka jingpule kaba sniew .
" " " Ka don sa kawei pat kaba phi dei ban tip ."
Ka jingpynthymmai ia ka Sri Mukhyachaleswar Thirukovil ha Perumukkal ha Villupuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Mynta , ka India ka la kylla long ka kynhun kaba kham bha shibun ban ia ngi .
Ka dei ka kyndon kaba don palat shispah tylli ki kyndon ba kongsan ryngkat bad ki jingpynkylla ba la pyndap da ki jylla .
U Roelant Oltmans u la thung coach thymmai ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Pakistan
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep briew ha ka PGI .
Ban kyrshan ia ka prokram pynmih bor ding na ka lyer ka tnad ka pyntreikam ia ka prokram bishar bniah ia ka bor lyer kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ha ka jingthoh jong u .
Ka Urmila Chanam ka iasam ia ka khana jong kawei ka khynnah kurim ha India :
Kaei kaba la pynsngewthuh ia phi ban trei ha kane ka phlim ?
U Ravi Kumar ha ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai 10m Air Rifle
To ngin ia khein ia ka jingdih jong ngi ha ka shi kilo .
Ym don jingkdew shaphang ka jingshlur jong u .
U kwah tang ba kan thiah ha ka tyrpeng jong u da kaba pynshong ia ka khlieh jong ka ha ka shyntur jong u .
Ka Tata Motors ka thmu ban pynmih haduh 72 hajar haduh 80 hajar tylli ki kali na Sanand kaba don hajan bad ka Ahmedabad ha une u snem mang tyngka ban wan .
Ka khubor jong ka Bombay : 25 tarik u Risaw 1916 DR . U Ambedkar u la hap ban iehnoh ia la ka jingpule shiteng lynti bad leit phai noh sha la iing .
Lada kiwei pat ki team ki lah ban bat haduh u number hynniew te balei pat ngim lah ?
Ki nongkyrshan jong ka Anna Hazare ha Amritsar ki leh kmen hadien ba u Gandhi u la pynkut noh ïa ka jinglehniam jong u ha ka sngi U Blei .
Ka India bad ka Iran ki don ka jingiadei kaba la slem bha .
Katkum ka CIBIL , ka jingkhein ram ka long naduh 300 haduh 900 bad kito kiba ioh ym duna ia ka 750 point , ki ioh ia ka jingmynjur ram kaba kham kloi .
U nongujor u la kynnoh ba u la leh ia ka jingleh bymhok pyrshah ia u nongshah mudui .
Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia kane ka mukotduma ruh .
Ngin pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam runar , bad ka jingpynmih ia ki tiar pynmynsaw hapoh ne na ka thain .
Nga la ioh ia ka kabu ban ai sngewbha ia kane ka kot jong u Mahatma Gandhi sha u President barim ka US Mr . U Barak Obama .
Ki pulit ki la aiti ia katei ka kynthei sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Kartik Aaryan , u Janhvi Kapoor bad ka Lakshya .
Hynrei kam dei tang ka jingkit jingbah .
Ha ka jingshisha , u briew u pynpaw shibun shaphang lade da ka rukom pyniaid ia ki ram jong u . Ka jinglong kaba khlem pyrkhat bad kaba sngewrit shaphang ka jingsiew kylliang ka pynpaw ia ka jingbym pyrkhat ia kiwei pat .
Namar hangta shaneng ka long kaba laitluid .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia u .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Angad Bedi .
Kine ki pump kin treikam da ka bor sngi .
Hei , kane ka dei ka kam jong phi .
Ha ki jaka ba kham khriat , bun jait ki khnai ki thiah ha ka por lyiur .
Ki dkhot ki la ong ba ka kam lehnoh kam dei ban iadei bad kano kano ka niam , ka jaitbynriew , ka riti dustur ne ka jaitbynriew .
La rakhe ia ka sngi pynkiew ia ki nongap iing
" La kylli kaei kaba jia ha ka jingmut jong u shwa ka jingialehkai ba nyngkong jong u , u la ong : " " Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga ."
Ialam ia nga sha ka bank .
Ha ka jingbishar , u Kumar u la iathuh ha ka iingbishar ba ym don mano mano ba don halor ka ain bad dang tohkit bniah ia kane ka mukotduma na ka bynta kano ka mukotduma yn mudui ha katei ka mukotduma .
Ka sorkar ka la ong ba ka NPR bad ka NRC kim don jingiadei bad kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka NRC .
Bad kumta ka teknoloji ka long kaba kongsan .
Mumbai : Ka Star Plus , ka channel pynbyrngia ba pawnam jong ka ktien Hindi kaba la pyniaid da ka Star India Pvt .
ki la leh ha Chennai , Bengaluru , Mumbai , Pune , Delhi bad Chandigarh .
La pynbha ia ka jingai jingiarap ia ki symbai .
Nga don ka kam kaba siew bha ia nga .
Lada ki sngew lym kumta , kin jin da la leh ia ka jingpynkylla .
Oh , kata ka la long shisha kaba la san .
KA JINGPYNBNA ha ka snem 538 B . C . E . lane ha kaba sdang jong ka snem 537 B . C . E . , u Seiros u syiem Persia u la pynmih hukum ba ki Jiw ki dei ban leit phai noh na Babilon sha Jerusalem ban tei pat ia ka iing U Jehobah .
Uwei u nongtrei jong ka TMC ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la kynnoh ba u KCR u la pynshoi ia ki MLA na kiwei pat ki seng ban iasoh bad ka TRS tang ban pynhun ia ka jingsngewbha ksuid jong u .
Mumbai : U khlur Bollywood u Salman Khan khatduh khatwai u la shim ia ka jingialehkai Bottle Cap .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Singapore ka don ka histori kaba jylliew bha jong ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kolshor .
Ka jingbishar kan sdang ha ka 12 tarik u Nailur .
U Director u Lakhwinder Singh u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew rangbah kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
Lait na ka dur kaba itynnad bad ka jingtreikam jong ka TVS SmartXonnect , ka dei ka jingtreikam kaba la long ka dak jong ka jingïakynduh jong ka TVS Ntorq 125 .
Kaei kaba lah ban pynlyngngoh ia ki katto katne shaphang ka Jerusalem ? JERUSALEM ka kyrteng jong ka hi ka pynmih ia ki jingsngew kiba khlain ha ki briew jong ki niam bapher bapher .
MoSCOW : Ka liengsuin kit mar jong ka Russia ka la hap ha Syria ha ka sngi Balang , ha kaba baroh 32 ngut ki briew kiba don ha ka la iap , ong ki tnad pathai khubor jong ka Russia .
KA MASHIN BAN PYNBNA IA KA WEB BA SAW RONG
Hangne ​​ngi iohi ia ka jinglong rit mynsiem jong u Moses ha ka por kaba bha tam . U Moses um shym la sumar ia ka bor jong u da ka jingsngewsih . U la sngewkmen haba U Jehobah u la ailad ïa kiwei pat ki Israel ban leh kum ki nongïathuhlypa ryngkat bad u .
Ki jingtyrwa hapoh katei ka skhim ki la sahkut haduh katto katne bnai namar ba ki District Collector kim shym la lah ban khot ia ki jingialang man u bnai man ka por .
Ki kapten jong ki karkhana ki la pynbna ïa ki projek bei tyngka ban rakhe ïa ka jingïalang bah jong ka Gujarat .
Ha u bnai December , ki nongpeit phlim ki don ha ka jingïalehkai kaba khraw .
La ai kyrteng ia ka Sanju katkum ka kyrteng thok kaba ka kmie jong u Dutt ka Nargis ka ju khot ia u .
“Nga la don bad kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka miet bad ka la iai khot ia nga “ “Getoff.”
Kine ki virus ki pynkylla ia u code jong ki ha kawei pa kawei ka jingpang .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka site ba thikna jong ka NBE ha ka nbe . ka jinghikai . hapoh .
Ka jingiaid paidbah kaba suk ha u bnai Jymmang ba la dep ka la shah pynshitom bein ha ka jylla .
U nongniah jong katei ka lorry u la shah kem .
La iohi ba ki briew ki ialeh ban iaid lyngba ki surok namar ka jingdheng kali ha sor .
Khatduh khatwai , ka jingkylla ka hiar ha ka nar , kaba ym lah ban pyniasoh sha kawei pat ka element .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka met iap la lap hajan ka jaka tep briew ha ka jaka jong ka hospital .
" " " Baroh ki la pyrkhat shaphang kata ka khynnah kynthei ."
Pyrshah ia ki jingkynnoh lamler jong ki , u Mahatma Gandhi u batai kumno ki Savarkar Brothers ki la shah kyntait ia ka hok haba kiba bun ki koidi sain pyrthei ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka Royal Clemency !
U nongialehkai ba pawnam ha ka La Liga : 2012
Ka kynhun runar kan leit sha France bad aiti ia ki passport ba la tuh ne kiba shisha sha ki nongwan buhai shnong kiba ap kiba long kum ma ki .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u nongaiktien jong ka Jet Airways haduh katei ka por .
" " " Ka met u briew ka kynthup ia ki kjat , ka met , ki kti , ka ryndang bad ka khlieh " " " .
Ki pulit ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshah kynnoh ban tohkit .
Hadien ba ki jingujor jong ki bunsien kim shym la lah ban pynsangeh ia ki kam jong u Vijaya , ki nongshong shnong ba pawnam ki la dawa ba dei ban pyniap ia u Vijaya .
U Jehobah u maham ia ngi shaphang kine ki nongshun , bad u ai ia ngi ia kaei kaba ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka sorkar pdeng ka dang hap ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kata .
4 U Jisu u la ïathuhlypa ba ki jinglong ha kane ka juk jong ngi kin long kumjuh kum ha ki sngi u Noah .
Hynrei wat ha kata ka por ruh kam shym la long kum ba nga la ioh kam mardor .
Nga khuslai namar nga don lai ngut ki khun shynrang .
Ka kam ka don ha iingbishar .
Ka jingpynbthei jong ngi ka la khring kloi ia ka kynhun ki khynnah kiba kwah tip kiba la leit ban iakynduh ia ngi ha ki lieng rit jong ki .
Ki lah ban kylli jingkylli ia nga .
Ngi ialehkai bad lade .
La buh ia ki kyndon kiba 80 point na ka bynta ki kolej bad 30 point na ka bynta ki skulbah ha kaba la bishar ia ka jingtbit jong ki .
Ym don jingduna ha ki ain ne ki jingbthah halor kane ka sobjek .
Hynrei lada ka jingïadei pyrthei ka la long ka jingïathuhkhana jong ka jingjop jong ka sorkar Vajpayee ha kine ki 12 bnai ba la dep , ka ïoh ka kot ka dei ka kjat jong u Achilles .
Phi kwah ban sah samla slem ?
U kpa u la leit sha ka iing jong u khun jong u bad u la phone ia ki pulit haba um lap ia u hangta .
Dei na kata ka daw ba la ai jingshngain ia ki .
Ka sngi ka la iaid stet bha .
Ka jingtrei kam khaii ha India ka nang suk
Ka la don ka jingleh ar bnai mynshwa ban pynkynriah ia ngi san ngut sha ki jaka bapher bapher jong ka ri , kaba ngi artatien wat kum ka jingpyrshang ban pyndep ia ngi .
Ka lynti kaba jylliew ka iaid lyngba ia ka jaka ri mrad jong u lum Abu ha kaba ki blang sloth bad ki blang ki iaid kai .
Ka Thiruttani ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki runar ki la ioh lad ban rah kumba 3 tola ki tiar ksiar .
Ka jingthwet ka dang ïaid shakhmat ha ki 16 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh bad ha Delhi .
Nalor kine ki tiar ba kongsan , ka jingsam ia ki mask , sanitizer bad ki sabon ruh ka dang iaid shakhmat .
2 ngut ki nongtrei karkhana shini ki iap namar ka lyer bih ha ka tank
Nga iohi ha khmat jong nga ba ka don ka jingshai ha ki khmat jong phi , ka jingshaniah ka don ha ki khmat jong phi .
Ym don uwei ruh na ki konsil uba la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka BJP . ,
Bad kiei ki jingpynkut jong ki nongthoh ?
Namar ba ki paralok bashisha jong phi ki tip ia ka jingshisha shaphang jong phi , kin ym ngeit ia ki khana kiba phylla . Wat la katta ruh , phi lah ban pyntip ia ki ba ka jinglamler shaphang jong phi ka iaid kylleng .
La rah ia ka Mondal sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain hynrei ka la khlad noh ha katei ka por , ka la ong .
Wat klet ia u brolly jong phi ! ngi khot iwei ia iwei pat katba ngi dang mih na iing bad nangta ngi lah ban iehnoh ia ka khlem da pyrkhat ha ka bus ne rel ne ha dukan .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la pynbna ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin NDA , NA .
Ym tang ba u president u la kam paidbah ia ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US kaba la pynsngewsih shibun ia ka sorkar US , hynrei u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki jingshah thombor da kaba kyrshan ia ki .
Nangta u la pynlong ia la ka lynti sha kawei ka jingkhang kaba heh kaba don ki jingkhang kiba plie . Hangta u Arthur u la lap katto katne ngut ki hynmen kiba don ha ka jingeh , kiba peit shapoh sha u nongkren .
Nangta sa ka dawai ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Willis U Ieng Na ka bynta Ka Jingshisha jong ka Baibl Haba u Willi u la wan jngoh ia ngi ha ka taiew kaba bud , u la long u briew uba la kylla .
Peit ia ki baroh harum .
Ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka jingpynkylla .
Kita ki jingialeh kiba khraw jong ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew ki la pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei naduh kata ka por .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Haduh kata ka por ka America Sepngi bad Sepngi la phiah da ka duriaw .
Naduh ka sngi kaba nyngkong eh u Sardar Patel u la ong ba ka Kashmir ka dei ban leit sha Pakistan .
Ka dei ka payload kaba nyngkong eh ban pynher da kaba pyndonkam da ka SpaceX Block 5 model thymmai jong u rocket .
Ki don kumba 500 ngut ki nong India ha ka ri .
Khang ia ki skul shimet kum ka jingpyrshah
Ka la shim katto katne ki projek pynroi ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba biang jong ka UT bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Lane shuwa kata , haba u Syiem Mad u pyniap ia ki kynthei bad ki khunlung namar ba ki sur ha ka khlieh jong u ki iathuh ia u ba ki dei hok ban ioh ia kata ?
Ki jingshah thombor ha Kayts ki dei ka bynta jong ka rukom kaba kham jylliew .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS , BJP bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad kane ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingktah jong ka Lockdown : Ka karkhana shna kali ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.2, 300 klur ha ka shisngi ong ka panel jong ka parliamentary .
Ka Nissan Ka Pynmih Ia Ka Base XE Bathymmai Ha Ri India : Ka Dor Ka long Rs 9 . 89 Lak
Ka Muthoot Finance Limited ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India ha kaba iadei bad ka jingai ram .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka Tatarstan ka la kylla long ka pdeng jong , ka seng Islam kaba ialap ia ka jingiaishah ia kiwei pat ki niam .
Ia ka um met jong utei u nongpang la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban eksamin .
Ki nongrep ki ioh ruh ia ka subsidy ia ki symbai ba la bthah da ka sorkar jylla .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Bengal : Hadien shisngi ba u nongtrei ka BJP u la khlad noh , ka jingtohkit ia ka met iap ka la kdew ia ka ' jingmynsaw na ki suloi ' .
Ha katei ka dur , ka Sonam bad ka Karisma ki phong ia ki jain lieh bad lieh katba ka Rhea pat ka jied ia ka jain rong saw bad ka Kareena pat ka jain rupa .
jong ki kompeni bapher bapher ha ka kam shna dawai , ka jingpynthymmai ia ka kam paidbah kum ka KSDP ka kylla long kaba kongsan bha na ka bynta ka Jylla .
Ka list ka long kaba khlem kut bad kaba nangroi .
Kam long kaba phylla ba ka jingburom ia kiba la kham rangbah ka long ka bynta ba kongsan jong ka Hukum kaba U Jehobah u la ai ha ki Israel .
La rejistar ia ka mukotduma katkum ka kyndon ain NDPS .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka jingwan jngoh jong u myntri rangbah ba donburom jong ka UP sha u Sonbhadra ."
Pynthikna ka WhatsApp : La pyndonkam da ki spyware jong ka Israel ban snoop ia ki nongthoh khubor , ki nongiakhih na India .
Ha Karnataka , ki nongrep ki bym lah ban siew ram ki pulit ki la pyllait ia u .
U Samaras u la bam smai kum u PM ka Greece
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la pynbna ba baroh ki nongshong shnong ka jylla kin ioh ia ka skhim ai jingsumar khlem jingsiew .
U Simbu u la pynbeit hi dalade .
Thiruvananthapuram : Ka APJ Abdul Kalam Technological University kaba la tip ruh kum ka Kerala Technological University kan pynlong ïa ki eksamin tang hadien ba la weng noh ïa ka jingkhang khyrdep .
Shuwa ban pynbna , ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynlong ia ka jingialang kaba kongsan hapdeng u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal .
Hynrei hato ka dei ka por ba shisha jong ka jingpynkhreh ?
Kawei pat ka lad ban khanglad ia ki nongbud ban buddien ka long da kaba pyndonkam ia ka rukom ba kyrpang ban wad . Kano kano ka browser kaba kam ba ka dei kaba kyrpang ka dei ban ai ia ka jingpeit ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingpule ha ki skul bah ka long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jingtbit ba kyllum ha ki khynnah bad ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah u la pyllait ruh ïa ka jingkynmaw kaba pynpaw ïa ka bynta jong ka Press Council of India ban pynthikna ïa ki rukom treikam kiba hok ha ka kam thoh khubor .
Te lada phi kynmaw na ka module jong ki decimal ba phiah , ngi .
U Shri V . P . U Singh Badnore u Lat ka Punjab bad u nongpyniaid jong ka Union Territory jong ka Chandigarh .
Ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ka la kut noh .
Ka kynhun jong ka India ka la tied ia baroh ki synduk ha ka series haduh mynta .
Nga tharai ba kata ruh ka lah ban jia .
U la don bynta ha ka jingiakhih jong u Gandhi , ka jingiakhih jong u Bhoodan , bad ha ka jingaiti noh jong ki nongtuh bad ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Lai tylli ki trust ba la khlieh da ka Anna Hazare ruh la pynngat ha ka P . B . Ka kaiphod jong ka komishon .
Lada phi kwah phi lah ban plie ia ka fund bad ka kynhun blog jong nga ban sam ia ki jain khriat sha ki briew kiba khriat tam .
La kylli jingkylli bad tohkit ia u na ka bynta kajuh .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw lada ka bteng ha ka por kaba jrong .
Katba ka kompiwtor ka kit ia ka jingeh jong ki nongpyndonkam , bunsien dei u nongpyndonkam uba la pynlong ia ka jingeh .
Ka jingbthah na ka bynta ka kad liengsuiñ Goa ka dei kawei pat ka mawjam ha ka jingïaid lynti jong ka TFS ban pynkylla ïa ka jingïakynduh ha ka leit ka wan ha India .
U la dawa pisa T. 75 hajar ban pynbeit ia katei ka jingujor .
Kiwei pat ki briew ki la wanrah ia kane .
U Padikkal u la shah pynhap noh da 63 ron hynrei u Kohli u la rah ïa ka kynhun sha ïing namar ba u la ïalehkai khlem shah rem haduh 72 ron .
U Rick Moran u la thoh ha ka blog jong ki nongpyrkhat jong ka ri America :
ki jingpalat kiba lah ban bishar lyngkot .
Ha ka jaka kata , u pan ia ka jingleh jadu na ki .
Uei u director uba kham sngewtynnad ha ka cinema pyrthei ?
Lada u dei ban ioh ia ka lad mynta , u lah ban hiar palat ia ka 1 . 30 lak tylli ki run .
" Uba mynsaw u dang shah sumar ha hospital ." " "
8 . 33 Katto katne ki iingbishar ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba kongsan halor kane ka mat .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingbthei bom
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba la ioh kurup ia kawei ka suloi bad ar tylli ki pistol na ka jaka ba la iakynduh .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u kapten bol .
Ki nongrep byrngem ban bret ia u sohjew ha ki surok
Ka myntri kam bar ri ka Sushama Swaraj ka la long kaba sngewrit bha .
U Patra un shimti ia ka kam kum u Deputy Governor ba saw ha ka Reserve Bank jong ka ri India .
" Hynrei , ka long kaba sngewsih ba ha ka liang ka imlang sahlang bad ka jingsngew , ka imlang sahlang jong ngi ka dang iai bteng ban long kaba eh bad kaba khlem sangeh , " " la ong ka iingbishar ha ka hukum kaba dang shen . "
Ka la long ka camp kaba itynnad .
Ka jingshakri liengsuiñ na ka jaka jngi liengsuiñ jong ka Sahastradhara sha Gauchar bad Chinyalisaur ka la long ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah kiba sah ha ki jaka lum .
U Vajpayee u la shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan .
Kito kiba don ia kane palat , ki shah ktah na ka jingpang dohnud .
Balei ki kam jong ka jingriewblei ki long kiba kongsan ?
U nongialam ka seng Congress u Bhupesh Baghel u la kam ba u don ia ka kopi jong ka sex CD kaba la kynnoh ba ka pyni ia u myntri ka BJP u Rajesh Munat .
Man ka por ngi ju khot sngewbha ïa kiba haïing hasem bad ki paralok ha ka balang sha ïing jong ngi . Ngi la don ki jingbam bad ki jingialehkai .
U Virat Kohli u la shah jied kum u Man of the Match na ka bynta ka jingthep kol khlem shah rem jong u .
Nga la sngewtynnad shibun ia kata ka bynta .
Iakren ki nongialam ka Asia bad Europe halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei
Kane ka shim bha ia ki dur ha ka jingshai kaba duna ruh kumjuh .
" Ka Shehla Masood ka ju pynkut ia ki khubor jong ka da ka jingsawa kaba sngew sarong " " Roarrrrr " " " kaba ym lah ban pynsngap jar da ki kuli jong ki nongleh be-ijot ia ka ."
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka S . P . U Sampath Kumar v . Ka Synjuk jong ka ri India kane ka Kashari ka la rai ba ka kamram ba kongsan jong ka .
Kumjuh ruh ka treikam ha ka jaka iaid kjat .
Hato lah ban buh thong haduh u snem 2022 da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka thong Hato lah ban pynlong 500 ne ym duna ia ka 100 tylli ki camp .
Ka Africa bad ka Asia ki la iakhlad noh , ha kaba kut .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban ioh jingmut na ki nongthoh khubor kiba trei ha ki jaka nongkyndong halor ki jingdonkam jingtip jong ki .
Nga don ka kabu ban iasam jaka bad ki katto katne ki aktor bad ki kynhun ba tbit tam kiba nga la ju iakynduh .
Ha ka jaka jong ki nongkawang maw dei ban tied ia ka Arundhati Roy ha ka jeep Army : Paresh Rawal .
Ki la ong ba lah ban pynim ia ka madan lada pynkynriah ia ki jaka ba la thmu ban tei sha ka jaka ba la pyndep na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingtei .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka exam .
Katto katne ki camera , 15 ngut ki nongiashim bynta bad uwei u Kamal Haasan .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynkiew ia ka jingitynnad ha ka jain kaba lieh.
Kumta la sdang ka kam ak phlim jong ka .
Kin ym pynmynsaw ne pynjot ha u lum bakhuid jong nga baroh : namar ka pyrthei kan dap da ka jingtip ia U Trai , kumba ki um ki tap ia ka duriaw .
Ha ka sngi Nyngkong , u Chidambaram u la kyrpad ïa kiba haïing jong u ban pynmih ïa ka khubor na u ha ka twitter .
Katkum kane , ïa kine ki 3 ngut kiba la shah kynnoh haneng la kem katkum ka kyndon 69 jong ka CGST Act , 2017 ha ka 20 tarik . 03 . 2020 bad la pynmih ha khmat ka ïingbishar jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha Meerut .
Ka jingeh kaba nyngkong la pynbeit da kaba suk da ki katto katne ki jingwad ha ka eBay bad Amazon na ka bynta ki syring kiba nga lah ban pyndonkam.
Ka dei ka jingsngew ba kyllum .
Ka Ward No . 15 , Ka Kolkata Kolkata .
" U Smith u la kren ruh shaphang ka jingiadei paralok jongu bad u kapten jong ka India u Virat Kohli , da kaba batai ia u kum u " " rang ba phylla " " ".
Nga ai khublei ia ki ba ki la ai por ban wan shane bad ban iasam ia ki jingmut ba pynkylla dur jong ki bad ki nongiashim bynta .
Ha ka thong ki don ruh ki skul bad ki hotel kiba ki nong Israel ki ju leit .
Ym lah ban don ka Diwali kaba kham bha ban ia kane . ' '
U nongthoh um dei u hero uba tyngkhuh .
Kiba bun ki balang Khristan ki ngeit ba U Jisu u dei ka jingwan long briew jong U Blei kum u briew , kaba long ka jingïapher kaba kongsan ha ka niam ha kaba ïadei bad ka niam Jiw bad ka niam Islam .
Nga la pyndonkam ia ki jingai jingmut ha ka jingthoh , bad ki dang treikam .
Ha ka snem 1957 la pynkylla ia ka jinglong trai ia ka jaka sah sha ka sorkar pdeng .
Mynta , ka jingduna kaba khraw jong ki nanoparticle ban thew ia ki ka long to ngin ong ba ki jinglong mekanik ki long hangta kiba kham rit ha ka jingheh .
Ka don ka jingmyntoi .
Ka Dor Ksiar Ka Kiew Palat 51 Hajar , Ka Rupa Ka Kiew Hajrong 64 Hajar Ha Ka Khaii Mahurat .
Ha ka jingpynbna , ka tnad kam pohiing ka la pan na ka Sorkar Uttar Pradesh ban ai ïa ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingjia kaba la kynnoh kloi tam .
La shim ia ka ha ka 30 tarik u Naitung 2011 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Lber 2011 .
La shna ia ka da u dieng , da ka ryntieh kaba arliang ha kawei ka tduh bad ka bell ba la pynbthei da ka nar ne dieng ha kawei pat ka tduh .
Ka tnat pule puthi bad pule kot jong ka tnad pynroi ia ki briew ka la pynlong ia ka jingiakop tem Inter School Band Competition ha National Bal Bhavan ha Kotla Road ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki Tartar ki mih ha ki tynrai bniat jong kito kiba dih man ka por ia u sla betel , bad kiba mad ia ka jingpang bniat .
Ka jinglong jingman ha Pakistan ka long kaba shyrkhei bha ha ka liang ka ioh ka kot.
Ki jingiakren ki long kiba iadei bad ka juk mynta bad ki iadei bad ki jinglong jingman ha ka iew ka hat kiba la don mynta .
Khlad 4 ngut ki nongialehkai hockey bad 3 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha MP .
Ka Laibrari Alexandria bathymmai ka duna kot
U kyrtong jong ka seng synshar paidbah u Nazir Ahmad Khan u shah tuklar ha u myntri rangbah barim ka jylla bad u president ka National Conference u Farooq Abdullah .
Ki pulit ki la shimkhia bad pyllait im ia katei ka kynthei .
Shuh shuh ka Trust ka la ai ram 1 klur 75 lak sha ki briew bad ym shym la ai jingbatai kaba biang na ka bynta kane ruh .
la iathuh ia ka kyrteng jong u kum u Ram Mohammad Singh Azad .
La pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ia kane ka jingthmu la thmu ban iarap ia ki nongshim franchise ban pynbeit thymmai ia ki kam jong ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam kaba bha jong ki restaurant , ban bei tyngka biang ha ki kam jong ki , bad ban wanphai biang sha ka jingmih .
Kumta ia kane ka jingtap bnai la khot kum ka jingtap bnai kaba long kum ka annuar .
Ka jingtih ia ki mawkordor ba kynja mynsiem 4 .
Ha ka video kaba la pynmih dang shen , ka Anjali ka la kam ba ka la shah set ha Mangaluru da ka jingkyrshan jong ka BJP .
U nongshim ram ba kongsan jong ka pyrthei u la kylla long ka jaitbynriew kaba don ram tam jong ka .
Yn nym shim ia kano kano ka rai khlem ka jingmynjur jong kane ka komiti .
Ki nongthombor ki la thmu khamtam ia ki skul khynnah bad ki skul rit nalor ki kali paidbah ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ka jingbym tip hynrei ka jingkynmaw ? Ki nongpang kiba shah pynhiar mynsiem kim sngewthuh hynrei kim dei satia kiba sngap jar , la iathuh ka kot khubor Geo .
Ki bym donbok kim shym la leh ia ka jingshai .
Hadien u la long u nonghikai ba la pawnam .
Shuh shuh , ha ka shisnem ban wan la khmih lynti ba ka jingdawa kan kiew da 13 percent , ki la ong .
Ia ki kam ba nyngkong jong ka la ai jingbishar bniah ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Mundo , mih noh na ka jingshah shoh , sngewbha .
Ynda nga la poi ha ïing nga la khleh ïa ka henna ba la tyrkhong da ka umphniang olib shuwa ban ot noh ïa ka .
Hynrei ka rekod jong ka New Zealand ha Pakistan kam shym la long kaba khraw shisha .
La pynpaw ia ka dor jong ka Moto X4 shwa ban pynmih paidbah
Ka rai kaba kham mynshwa jong ka sorkar jylla ban ai jingmut ia ki nongshah pynrem TP case ban ioh parole ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ngim wan ha ka dur satia .
Ia u mot jong u Padmaprabha la mane ruh kum u Bhairavnath da ki briew kiba don ka jingngeit Hindu .
Ngi ieng ha ka liang ka China ha ka jingiatylli kaba pura .
U Sajith Premadasa na ka seng synshar United National Party u la kam ba u la shah rem wat shwa ban pynbna ia ka result ba khatduh .
Ka shnong Cambridge ka don ar tylli ki kynhun ïalehkai saikil : ka kynhun ïalehkai saikil bad ka klob ïalehkai saikil .
Dang ialong paralok bad u Matthews uta u nongtrei kren ha ka 6 tarik ?
KA RONG LUK : Lieh . KA NO : 8 .
Hapoh ka projek freight corridor la dei ban shim jaka kaba 5 270 hectare na ka bynta ka western corridor katba 3 563 hectare na ka bynta ka eastern corridor .
Ka jingduh noh ia ka jingshalan umphniang ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Hynrei ryngkat bad ka jinghiar dor kaba khraw , bun na ki karkhana shna jain ki la leit sah sha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . ki jylla .
Ka don ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki MLA shimet , arngut ki BSP , bad uwei u SP .
La ioh ia ki patent ban pynmih ia ka kyiad na u sohjew , ki plastic kiba lah ban pynduh jait kiba la shna da u sohjew , ka shini sohjew ba la pynkhluit bad ka mashin ot sohjew kaba pyndonkam da ka kti .
U Maheshwari Chauhan u la shut 109 ron bad poi ha ka kyrdan kaba 33 katba u Simranpreet Kaur u la siat 97 ron bad poi ha ka kyrdan kaba 48 .
11 lak klur mynta u snem . Ia kane ka credit yn ai ruh ia kito ki nongrep kiba trei ha ka kam ri mrad bad kam ri dohkha .
Ka India ka la pyndep ia ka Commonwealth Games ha Gold Coast da kaba ioh 66 tylli ki takma .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma .
Ka Jacqueline Fernandez ka la ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Justin Bieber .
4 Kaei Ka Kyrteng U Blei ?
Ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon ha ka 7 tarik u Iaiong bad ka 10 tarik u Iaiong kan long ha kajuh ka por .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban khang lut ia baroh ki skul , ki kolej , ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien bad ki dur ka la leh ia kaei kaei hapoh ka khlieh jong nga kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh , bad nga la ieit mardor ia ka lad jong ki comics .
U Bhupinder Singh Mann na ka Bhartiya Kisan Union u la dep ban weng noh ialade na ka komiti bad un nym leit sha kane ka jingialang mynta ka sngi .
ngam don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia uno uno u briew .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka jingtrei jong u Phadar Damien ka la ai mynsiem ia ki jingiakhih jong u ha ka imlang sahlang ha India , kaba la ialam sha ka jinglaitluid ia ki briew jong u bad ban ioh jingiarap ia kito kiba donkam ia ka .
Na ka liang jong u Arjun la ïohi khatduh ïa ka phlim Paltan jong u JP Dutta ryngkat bad u Jackie Shroff , u Sonu Sood , u Esha Gupta , u Harshvardhan Rane bad u Sonal Chauhan .
U Mr Modi u la pynkyntang ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ki pulit ia ka ri .
Ka Kalki Koechlin ka don ha ka jingiadei bad uwei u nongtem na Israel uba kyrteng u Guy Hershberg .
Ki nongshong shnong ha kito ki jaka ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh hadien ba ki la iohsngew ia ki jingkren jong ki pulit .
Ka Neelam Sanjiva Reddy ka la bam smai kum ka President ba hynriew jong ka Ri .
Hynrei ha Vidisha u la ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u Shashank Bhargava ka Congress bad u la jop tang da ka jingïapher 16 996 vote .
Ki rukom shna bad shad jong ngi ki trei kum ka jingkieng hapdeng ki rukom khein kor jong ka ri India hyndai bad ka pateng kaba thymmai .
La iathuh ba ka jingheh jong katei ka thup, ka la pynsngewsih ia ki heh ophisar kynthup ia ka Sonia Gandhi, president ka seng Congress.
Na ki sakhi jong u ka paw shai ba ia ki mraw shynrang bad kynthei la ju die bad thied ha ka iew kaba plie .
Ha kane ka phlim la jied ia u Mohanlal , u Mammootty , u Suresh Gopi , u Jayaram bad u Dileep kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la hikai ia ka kolshor jong ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka jingdih ia ka um sla papaya ka long ka dawai kaba paka tam na ka bynta ka jingpang dengue , hangne ​​ka rukom pynkhreh ia ka .
" " " U Jaitley u la long u nongshai ha ka liang ka ain bad u nongmihkhmat uba tbit bha uba la buh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka sain pyrthei ha ka por jong ka sorkar u Narendra Modi . "
Ki pulit ki dang tohkit ia kaei ka jingpyndonkam ia ki tiar , u la ong .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BL na ka skulbah Calcutta u la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka snem 1936 .
Tang ar tylli ki surok bah kiba iaid hajan jong ka .
Pynkhuid lut ia kiei kiei baroh kiba phim donkam .
Ka ktien ka la kylla khyndiat mynta .
hynrei khatduh nga don ia ki lad ki lynti kiba biang bad ka buit kaba biang , .
U Yasir uba lah ban khur tang kawei ka wiket ha ka Test kaba ar ha Old Trafford u la hiar noh sha ka kyrdan kaba phra hapoh u James Anderson , u Stuart Broad bad u Dale Steyn .
Haba u la wan phai sha Ceylon , u la pule ha Jaffna College .
Pynkhriat ia ki jhur ban pynkhuid bha ia ki .
U Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah duh jong ka China u Wen Jiabao .
" Ka jingpynkylla ktien Hindi kaba jrong jong u Amitabh Bachchan ia ka kyntien " mask " ka la pynlong ia kiba bun ki nongkyrshan jong u ban sngewthuh bakla ."
Ka Anusha ka la ak phlim nyngkong eh ha u snem 2003 da ka phlim " Mumbai Matinee " " " " bad hadien la iohi ia ka ha ki phlim kum " " " " " " Viruddh " " " " " bad " " " Delhi Belly " " " " " " "
Im tip shaphang ka elekshon jong ka jylla .
Ha ka por kaba lyngkot la lah ban lum pisa T.40 lak na ka bynta ka surok , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi , u Tendulkar u la ong haba khein ia ka jingjop kaba dang shen jong ka ri India ha ka badminton ha ka pyrthei , ka la dei ka por kaba biang ban iarap ban kyntiew ia kane ka jingialehkai .
Lada phi kwah ban mih na ka jaka shongthait jong phi da kaba wad ia ki buit thymmai bad kyrshan ia ka Kurzgesagt , pyrshang ia ka !
Lada kane ka step ka ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha , ka lah ban pynbha ia ka dur jong ka .
Nga la peit bniah ia u Holmes haba nga la iohsngew ia ka jingbatai shaphang u nongpyniap briew , kaba iadei thikna bad ka jong u hi .
Ka Sorkar ka kwah ba ki nongthied kin don ka sur kaba khlain .
U Dhawan u don ha ka kynhun jong ki nongpynïaid jong ka seng pynïaid pathai khubor kaba bei tyngka ïa ka The Wire , ong ka khubor .
la buh dak da U Trai jong phi na ka bynta ki nongpop ' .
Ka la shakri kum ka myntri sorkar jong ka tnad kynthei .
Kaei ka daw jong ka BJP ? s jingroi ha Kerala ?
Ki kam runar ki la jur bha haduh ba ki briew ki shim ia ki lad jingiada kiba ym pat ju iohsngew tang 20 ne 30 snem mynshuwa . U Mathaios 24 : 12 .
Ngam sngewbha hangne, u la iathuh ha ka kot khubor Kicker.
U Jehobah u la ai ha phi ïa ka bor ban sumar ïa ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi .
Ka khun jong ka Joan , ka Thelma bad u tnga jong ka ki la dep ban sumar ia kawei pat ka riewkynthei kaba iaineh ha ka balang jong ki , kawei na ki para jong ngi kaba pang ba shitom .
" Ka tnad Met ka la antad ruh " " u slap uba jur haduh uba jur bha " " ha ki katto katne ki jaka ha ki thain ba don harud duriaw jong ka Karnataka , Konkan , Goa , Assam , Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Odisha bad Kerala " .
U riewstad uba khraw bad u nongsynshar ba la rim bha , u la ialam ia ka jaitbynriew ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ngi .
Kumba ka long mynta kito kiba ioh ia ka bainong ba sdang kaba T. 6, 500 ha ka por ba ki rung ki shah ktah ha ki skhim EPFO ​​.
Nga la iohi ia u ba u pule ia ka kot .
U la trei na ka bynta ka jingroi jong ka Azamgarh .
Hadien ba u la long Khristan , u Paul u la aiti ia la ka jingim ha kaba pyndep ia kata ka hukum .
Hato kata ka long kaba ngi dang ap khmih lynti ?
' Baroh ngi kwah ban iohi ba ka jingiatreilang bah kan jop .
Ki phra tylli ki jingjop ba khatduh jong u Nadal ha ka jingïalehkai jong ki ki long ha ka dewbilat .
Uno uno u briew ne ka seng sain pyrthei uba don ka jingngeit kaba shisha ia u Baba Saheb , uba kynmaw ia ka kyrteng jong u , kan ym iaid satia bad ka Congress .
Ym shym la don kano kano ka kam kaba bakla , u la ong .
U la long u nongthrang ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban sngewtieng ha kane ka jinglong jingman .
Ka ain jong ka Armenia ka khang ban pyndonkam ia ki kyrteng domain jong ka na ka bynta ki jaka thoh spam , ki dur ba sniew , lane ki jaka lehnoh .
Mynta u la long u briew .
Ka skhim ka la iarap ban ithuh ia ki jingpyniasoh ksuid , ki jingpyniasoh ba bun jait bad ki jingpyniasoh bym treikam kaba ha kajuh ka por ka la pynlong ban tehlakam ia ka jingpynkylla ia ka LPG ba la ai jingiarap sha ki jingthmu khaii .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na kane ka direct link ba la kdew harum .
Ka jingpang shini Type 2 ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke , ka jingmatlah bad ka jingshah ot kti .
Ia ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth la pynmih da u AR Murugadoss .
Ka Silistra , ka nongbah kaba don ha ka wah Danube kaba don palat 50,000 ngut ki nongshong shnong ka la ioh ia ka jingsakhi kaba bniah hapoh ki lai taiew ba nyngkong .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Ka khyrdop khappud sha ka jylla Yunnan jong ka China .
U Aamir un kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban peit ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba long ‘ PK ’ .
Mynta u ong ba u la long u nongiathuhlypa .
Kumba ka long ha u bnai December 2017 tang kumba 35 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la shah ai ram kaba kot sha ka 5 hajar 658 klur tyngka .
U Karunanidhi u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
La jied ia u Lieutenant ba nyngkong u Takeshi Kosai bad uwei u Sarjent .
Ki jingpeit bniah ruh ki la kdew ia kane .
Nalor ki 10 tylli ki ri jong ka South America la khot ruh ia ka Australia bad ka Qatar .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la khang .
Kaei ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai shaphang ka jingiadei kaba jan ha ka shongkha shongman ?
Hynrei ka slice na ka bynta kane ka bynta ha ka mang tyngka jong ka ri ka la nang duna .
Utei u briew u la rung shapoh iing bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ia ka jingtohkit dei ban pyndep katba lah hapoh lai bnai bad ha kano kano ka dor ym palat ia ka hynriew bnai .
Ngi sakhi ia ka jingkiew jong ka sain pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka niam kaba buh hakhmat eh ia ka akor bad ka niam halor kiei kiei baroh .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buddien hi dalade ia ka jinglong jingman bad pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba lyngkot , kaba shimkhia bad kaba ryntih ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kane ka dei kawei na ki 42 tylli ki nongbah jong ka tnad .
Baroh arliang mamla ki la kyntait ia kano kano ka jingmut ban pyniasoh ia ka jaka jong ka Siam .
Ngam tip . . . Baroh ki don la ka jong ka jingthmu .
Pyllait U Lum Meh Indonesia Ka Wah Lava Ha Ka Jingbthei
Ki tyllong khubor na ka tnad pule puthi jong ka District ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka eksamin jong u nongshah kynnoh bad la beh noh ia u .
Hadien ka jingujor jong u Sardar u ophisar ka DAR la ujor FIR ha thanat Gandhinagar .
Ki lah ban don shuh shuh ki jingshah pynphaidien bad ki jingeh .
Sa shisien pat ki Sikh ne katto katne na ki ki leh bakla shibun ha ki jaka bapher bapher .
OM jong ka tarik 30 . 09 . 2013 Ka jingbishar ia ki jingtyrwa na ki distrik Ratnagiri bad Sindhudurg , Maharashtra .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka ugc . ak . hapoh
Ngin sa trei ruh ia ka prokram thymmai jong ka jingtei iing nongkyndong ryngkat bad ka jingbei tyngka na ki bank khaii khnang ba yn lah ban kiew stet ha kane ka bynta .
" " " Nga lah ban kyrmen tang ba un koit noh kloi katba lah ."
Ym don ei ei kaba bakla ha kata , u ong .
Kumno u samla Khristan un leh ia kane ka jinglong kaba pynsngewsih ? Hato don kano kano ka lad ban khanglad ia ka ?
U Lat u M K Narayanan u la batai ia ka 7 tarik Jymmang kum ka sngi jong ka jingsngewsih bad jingjah burom ia ka jylla .
Ka ai bor ia ki nongrep , ki samla , ki kynthei bad kiba duk ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka China ka la khanglad ia ki lai tylli ki jingpyrshang ba la dep jong ka India bad ki lai tylli ki ri halor kane kajuh ka mat .
To phai sha U Trai jong phi da kaba kylla bamut , bad to aiti noh ha U , shuwa ba kan wan ha phi ka jingpynjot , haba phim lah ban iarap .
Ka Sensex ka la sangeh ban khaii ha ka kyrdan kaba 20 , 368 bad kiew da 336 point .
Ka khynnah samla ha Uttar Pradesh ka la shah thang ha u nongieit jilted , khlad noh .
Ki bos ki la leit sha ka jaka sumar jong ka sorkar Delhi na ka bynta ban peit bniah ia ki samla pule na ka bynta ka jingshit bad kiwei kiwei ki dak kiba iadei bad ka jingpang coronavirus bad ban pyndep ia kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kane ka kompiwtor ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingwad bniah science , ki jingbishar bniah ia ka teknoloji ba ha khlieh duh bad ki seng karkhana kiba heh .
Ban don u nongtohkit uba thiah ha ka kamra kaba marjan , u da shoh ia ka para jong u . Nangta ka pyrshang ban pynphai biang ia baroh ha nga .
Ki don kiwei pat ki kyndon kiba iadei bad kane ka jingbei tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la plie paidbah ia ka line jingiarap kaba 24x7 , ha ka Sngi U Blei , kaba lah ban jubab ia palat 10,000 tylli ki jingkhot ha ka shisngi .
Nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh .
Baroh ki briew kiba la shah kem la set phatok haduh ka 9 tarik u Jylliew .
Ha kane ka jingleit u Modi un iakynduh ia u Trump ha ka sngi Nyngkong .
Bun ki Protestant , kiba la iohi ba la kynthup lang ia ki jingtrei jong ki , ki la batai ia ka Index kum ka jingpyniaid kaba bha tam ban ithuh ia ki kot kiba kham kwah .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u ong ba ngim lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na ka Pakistan .
U la long ruh u nongseng ia ka skulbah Hindu Banaras .
Nga la ioh ia ka aiom kaba bha .
Ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ka sakhi ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka Pakistan kam shym la shah pyniakhlad .
" Hynrei balei ba la " " pynkhih " " ia u ? "
ka jingshisha ba u President Clinton ha kaba sdang u la ong .
