Ka distrik ka dei ban pynbiang ym duna ia ka 2,000 ngut ki nongap jingim ba la pynskhem .
Ka jingtbit ka dei baroh shaphang ka jingpynjanai bad jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad .
Ha North Bengal kawei ka bynta jong ki Koch kiba la sdang ban khot ialade ki Rajbangshi naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ki shong ruh ha ka thain kaba lah ban batai marjan .
Video games , audiobooks bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki briew kiba don ka jingngeit ha U Jehobah ki la leh ïa ki pop kiba khraw .
U la khur saw tylli ki wiket ha kane ka pali .
Ha kine ki ophis , ha ka jingkhein kyllum kumba 100 tylli ki laisen niah kali thymmai bad kumba 150 tylli ki jingpynrung kyrteng kali thymmai ki shah pynkhuid man ka sngi .
Ki la ong ba u Modi bad ka iing ka sem jong u ki la pynlut haduh 50 klur tyngka lyngba kine ki card hapdeng u bnai Risaw bad Lber 2018 .
Ka don ka kund kaba kyntang hangne ​​ruh .
Ka jingmang pisa hapoh kane ka skhim ka long Rs . 2 . 00 klur na ka bynta kawei ka konstitwensi ha ka shisnem .
U la bynrap , Kumta , wat ia ka iing kaba nga dei ban ioh pateng ruh la kamai biang lyngba ka pisa na ki phlim .
U MP u la kynnoh ba ka don ka jingbitar ha baroh kawei ka jylla halor kane ka jingjia .
Ka kashari Mohali mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u DSP uba dang shu shah beh kam dang shen u Gurbans Singh Bains bad ia uba ithuh bad u u NK Goel sa lai sngi haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka , katba don pat kiba la ai kyrteng ia ka kum kaba bha tam jong ka haduh mynta .
La kynthup ia ka ha ka distrik Dinajpur ha ka por ba phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka paw shai ba nga la don hangne ​​la slem bha haduh ba nga la thoh ruh da ka ktien phareng , kiei kiei kiba nga la rai ban nym pynmih .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka jingeh kaba thymmai .
Nalor kata baroh ki steshon kin ioh ia ka um dih bad ki jaka leit shabar khlem jingsiew .
Ki jaka ba bha tam ban thied jingthied ha Jaipur .
Kine ki ri ki thied haduh 16, 751 ton katba ha u snem ba la dep ki thied haduh 16, 329 ton .
" " " Nga la pyrshang wat ban khot ia ki pulit . "
Ki Longïing kiba sngewkhia Ka jingbuh thong bad ka jingbuh ïa ki prokram ban pynkhreh ïa ka longïing ha ka kyrdan jong ka ri ka long kawei . ka jingpynngeit ia ki paidbah ka long kawei pat .
" " " Ka kham bunsien kan nym jop ia ka elekshon hynrei ka dei ka dak kaba shai bha , " " " " u la ong . " " "
Ka dei ka MLA ba nyngkong na Bhowanipore .
" " " Nga ialehkai shaphang shibun ki sobjek . "
Ha kaba nyngkong , ki wing ki treikam bha .
Kane kam dei ka kolshor jong ka skulbah .
Ki la ai biang ia nga ia ka jingsngew kaba nga la don shaphang ki nong America .
Kumta kine ki cell ki don ka lad ban buh bad copy ia ki jingtip kiba donkam ban pynwandur ia lade .
Poi u PM Narendra Modi ha DRDO ha Bengaluru na HAL Airport .
Ngi la pynkiew ia ka por treikam jong ki laisen karkhana iada haduh shiphew snem na kaba lai snem mynshuwa .
Ka Bor U Jehobah ka pynthikna ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular jong u .
Ka table harum ka pyni ia ki 16 tylli ki jait noun bad kumno la pyniasoh ia ki ha ki ar tylli ki rukom ba ju pyndonkam .
Ka Parineeti Chopra ka gear ialade pyrshah ia ka khlam Coronavirus , share ia ka dur da ka mask .
" " " Ka CBS ka ioh ia ka met bad ki jingpynbna " " . "
Ngin sa don hangne ​​katto katne por .
Hynrei katto katne jait ki nar ba la dep shna kiba la pynkiew dor la wanrah nabar ri ha ka jingbun kaba rit namar ba kine kim ju pynmih hapoh ka ri ha ka jingbun kaba biang .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka jingpynmih ia ka Maruti WagonR kaba thymmai ka la sdang ha India bad ia ka hatchback yn sa pynmih noh shen ha kane ka ri .
Ki briew ki donkam shisha ban don katto katne ka jingshaniah ha kaei kaei kaba ngi pyrshang ban leh .
Ki katto katne jait ki khniang kin pynlong ia ka jingsngewsih da ka jingshah ktah jong ki kaba pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u dei ruh ban tip ia ki jingbakla jong ngi ha ki por ba la leit noh bad ki jingduna kiba la pynmih ia ki jingeh jong ka jingbym iaryngkat hapdeng jong ngi .
Kum kane ka jingpyrkhat ka pynlong ia ki briew ban ngop ha ka bor thok jong ka pop . Heb .
Bad u pyrshang ban pynlong ia baroh kiba don hapoh jong u ha ka seng ban iahap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ki jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha India
U kpa jong ka u dei u nongkhaii uba la shongthait bad ka kmie jong ka ka dei ka nongshna jain bad ka nongthain jain kaba la jop arsien ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka kam jong ka .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Lieutenant Commander Munish Sethi ka don 05 ngut ki ophisar , 41 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
U dang pynkhreh ia ka jingialehkai kaba hadien jong u .
Pynbud biang ia ki row ha kawei pa kawei ka sla :
Ka la long 12 baje mynmiet .
U la rung sha ka Congress ha ka por ba u dang 15 snem ka rta , hynrei u la long u dkhot jong ka CPI hadien ar snem .
Ngi shah teh ha ka jingim haduh ba ngi klet ban im .
Ka jingwad ia ki jaka ba ki paidbah ki leit sha ka Nongbah Vatican haduh mynta kam shym la ioh ei ei .
Balei kim pdiang ia kane ?
Hynrei ynda la khein ia ka EVM ka la pyni 17 vote sha ka BJP 9 vote sha ka Congress 8 vote sha ka AAP bad 1 vote sha u kyrtong Independent .
" " " Ki slap ki la pynjulor ia ki jingthung . "
Hynrei da ki spah snem mynshuwa la kdew ia ka ha ki jingthoh hyndai jong ngi , ha ka Skand Puran : .
Ka kynhun Roy ka la pyrshang ban khanglad ia ka jinghiar lyngba ka jingkhihwin bad jingpynbna hapdeng ki dkhot ka Congress katkum ka jingpynbna jong u Roy .
Naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1955 la pyni lang ia kane ka show ha ki radio bad ki telebishon .
Hapdeng u snem 2018 haduh u snem 2022 la antad ba ka India kan pynmih 70 ngut ki millioner thymmai man la ka sngi .
Kitei ki arngut ki para kynthei ki la ioh jingiarap ha kane ka kam runar da ka kmie jong ki ka Anjana Gavit bad u tnga jong u Renukas u Kiran Shinde .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan sakhi da ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Bad mano ban ong mano ba kham suk ia ka kilt jong ki nong Scotland ne ki jain slack jong ka ri America ?
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la wanrah ia ka jingduhnong man ka sngi kaba 3500 klur tyngka , ong ka tnad khaii pateng jong ka India ka ASSOCHAM .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ban thaw ia ki Kashari ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma kiba shong bad ki MP bad MLA barim .
Ia ka surok Angadi kaba jngai 2 km la pynitynnad da ki pindis bad ki light .
Ngam ong namar ba nga dei na hangta .
Ngam don jingsngewtynnat ia kaei kaei
La phah ia ki pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Te u la ong ha ki : To ai ha u Kaisar ia kiei kiei kiba dei jong u Kaisar bad ha U Blei ia kiei kiei kiba dei jong U Blei .
Ki pulit mynta ki don ha ka jingeh , bad ki ong ba lada u Singh um lah ban iapynbeit , yn hap ban phah ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
Peit haduh phin da iohi ia kaei kaba jia ynda nga la mareh , u la ong .
Kaba nga donkam ban tip ka long ki jinglong jong uta u briew .
Ki briew ki kynnoh ia u khnai tsetse ba um long tang uba stad hynrei uba stad ruh .
Ka jaka ba shah ktah ha ka Naxalism ka nang duna nang duna .
Ym don ei ei kaba phylla ne kaba kyrpang halor kane , la ong u Ophisar ka koit ka khiah jong ka District u K . Ka Sakeina .
Mano ban sumar ia ka ?
U la ong ba ka jingïapher hapdeng ki baduk bad ki riewspah ka nang kiew man ka por .
Ki shem ia ka jingpyndonkam ym tang ha ki jain hynrei wat ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka jingsumar , ki jingtei , ki kali , ki liengsuin , ki jingialehkai , ka jingiada bad ka jingpynkhreh .
Ar tylli na kine ki kit ia ka um Beas sha Sri Ganganagar , Bikaner bad haduh Jaisalmer ha Rajasthan .
Hangno la pyndonkam ia ka rukom pynduna ia ka jinglong ?
Ka sequel jong ka kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng , mynta kan plie ha China ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Nga ngeit ba ngi la lah ruh ban iaid khlem ka kali safety .
Balei ba u Asaph u la bishni ia ki nongleh sarong ?
Ki Dorbar Thaw Ain ki dei ban long da kaba pynskhem ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka la pyndep san snem mynta .
Ka jingkynthoh kan shong ha ka jinglong bashisha , namar ka jingbym kohnguh ia ka hukum U Blei shisha ka long ka kam kaba khia , kaei kaei kaba ki rangbah balang ki dei ban bishar bniah .
Ka Soha Ali Khan ka la pynmih ia ki dur na ki jingrakhe sngi kha jong ka Sharmila Tagore .
Hynrei lada ka long ka mrad jong u .
Ryngkat bad ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka met kaba khlain ka long ka jingdonkam jong uwei pa uwei u samla .
Kumta haba la bthah ia nga bad u John ban iarap ha ka lyngkha Portugal jong ka thain , u Kpa bad ka Kmie ki la ai mon sngewbha ban iadon bynta bad ngi .
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka ha Dambulla ha ka sngi Saitjaiñ .
La ai kyrdan pule sha ki 200 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka St .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Srinagar kum ka lad jingiada .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei halor kane ka jingeh .
U Myntri ka AYUSH u Shripad Naik u la plie ia ka International Webinar ha ka sngi homeopathy jong ka pyrthei.
" Ha ka jingthew jong u briew , haba ngi don hapoh katto katne meter na ka jaka ba ngi leit , ngi don " " hangta " " . "
" Hynrei ka long kaba sngewtynnad khyndiat kumjuh." " "
Ka Sakha ka la rkhie bein ia ka jingkynnoh jong nga , Ka jingjia ba khatduh jong ka drama ka long kaba sngewtynnad tam .
Pynsangeh noh ka CBSE ia ki eksamin klas 10 , Optional ia ki klas 12 .
U la kynnoh ba la kyntait ia ki kot thep kyrteng jong kiba bun ki kyrtong ka Akali Dal bad katto katne ngut ki kyrtong la khanglad ban pyndap ia ki kot .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki phlim kiba long ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi kin sa mih ha ki 1,100 tylli ki screen ha US .
Ia kane ka dorbar la pynkut noh shisien ba la thaw ia ka ri Arab .
U briew kum u paralok jong ki blei u dei ban ialeh sha ka jingbha .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ka long kaba sniew bha ha kata ka por , kumta nga la pan jingmut na u kpa jong nga . U Jehobah u tip ia kaei kaba u leh , ka la long ka jubab kaba skhem jong u .
Ka daw ka long kumba ka long ka jingbymsngewbha jong u Toqta ia ka jingkhaii mraw jong ki nong Genoase ia ki nongsynshar jong u , kiba la kham bunsien la die kum ki shipai sha Ijipt .
Namar ba u nongiasaid ain jong u NK Goel uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma um shym la don ha iingbishar kumta ym shym la lah ban plie ia ka envelope , la ong ki tyllong khubor .
Sa kawei pat ka nong US kaba la shah kem ha Pakistan
Ka jingmih kaba pdeng na ka bynta uwei u nongpyndonkam ka la hiar tang hapoh ar percent ha ka jingbud ryntih sha ka T.198 haba ïanujor bad ka jinghiar kaba palat hynriew percent ha ka bnai September 2019.
Ym don jingsumar ne dawai .
Ka ktien TaiKadai ba kongsan ka dei ka ktien Shan .
Ia kren bad ki paralok ha ki video call .
U la klet ban ong ' sngewbha ' .
Ka MOU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam kiba iadei bad ki nongtrei iing hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpule ka la kdew ruh ba ki nongtrei ka koit ka khiah bunsien ki mad ïa ka jingshah niewbeiñ bad jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang .
" Ka " " jingjynjar bad ka jingma shimet " jong u kan pynshlur ia ki stad saian bad kumjuh ruh ia ki paidbah ha ka por kaba jrong bha , katkum ka jingkynthoh . "
Ka brand ka lah ban rah shakhmat ia ki juh ki lad pynkylla ha ka umphniang Maruti Suzuki Vitara Brezza kumjuh .
La khmih lynti ba kin shakri ia ki paidbah .
Hynrei nga la pynmih ia kata ha ka ktien Spanish namar kata ka dei ka jingiakren kaba nga la pynroi .
Ki lah ruh ban leit jngoh beit ia ki jingmih jong ka ri India . com .
Kumta leit sha ki jaka die kali Ford kiba jan tam ban ioh ia kine ki jingai .
Ki nonghikai ki shah kynnoh ba ki la shoh ia ki khynnah skul
Ka jingsngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh lad ban trei bad u kpa jong nga , u hynmen jong nga biang ha kane ka kynti bad u khun jong nga .
" Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka " " U Sing , ka nongleh jadu bad ka jainkup " " la pyllait ha London ha ka 16 tarik u Lber 1950 . "
Ngi pynphai biang ia ki mar ki mata sha ki trai ba dei hok jong ki hadien ka jingbit jong ka iingbishar .
Ha ka 26 tarik u Lber 2016 , ka jingïalehkai Mannequin ka la pawnam bha .
Kan long ka jingeh jong ka jingjied .
Lai ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha civil hospital ha Rajkot ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , la ong ka RAC .
Ha ka snem 325 A . D . , u la rai ban pyniatylli ia ka Rome hapoh kawei ka niam .
Hynrei kawei ka kot kaba dang shen ka buh jingkylli ia ki jinglap jong kata ka jingpule .
Ka kompeni ka pynmih ia ki tiar khyndew bad ki jingtap ba la pynrkhiang bad kumjuh ruh ia ka Kaolin kaba pyndap na ka bynta ki karkhana shna rong , kot .
Ki centre kum ka Ranchi , Dharamsala , Vizag , Rajkot , Pune ki la pynlong ïa ki jingïalehkai Test naduh u snem 2016 bad ki jingdonkam ruh ki long kiba ha khlieh duh .
Ka phainal kan long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Ka jingiwbih jong ka ka long kum ka beer .
Dei u Kapoor uba kum u nongjied khynnah rit u la ai jingmut ba u Jaiswal u dei ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba sdang ha ka jingïalehkai ha Sri Lanka .
La aiti ia ka ha u Clown hi .
Ka shithi jong ka ka bteng : Kham hadien kine ki jingjia , arngut ki briew ki la tied ia ka jingkhang jong ngi .
Ki pulit ki dang hap ban kem sa arngut ki briew kiba dang wad ha katei ka kam .
Mynta ka kam kaba kham eh ka la sdang , kata ban pyniakhlad ia ka stigma saffron ka bynta kynthei jong u syntiew na kiwei pat ki bynta jong u syntiew .
Ki jingiakren phone kiba jur bha la ong ba ki dang iaid mynta ban pyndep ia ki jingthmu ha Europe shwa ka taiew ban wan . "
Ha ka video lah ban iohi ia u aktor ba u phong ia ka tee kaba rong saw bad ka jain rong saw .
Ha u bnai Lber 1938 , ka la jop ia ki shynrang kiba la kham rangbah lai sien beit ha ka shibnai .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ngim shym la leh ei ei .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban shna ia ka trok pynkhuid um kaba lah ruh ban pynkhuid pura ia ki um jakhlia khnang ba kin lah ban pyntuid beit sha ka mariang .
Ka tnad peit mariang jong ka thain , Mumbai ka la antad ba kan don slap khyndiat ha ki jaka ba kyrpang ha pdeng jong ka Maharashtra bad Marathwada ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka skru ka la sdang ban rngad ha ka khlieh jong nga .
Kham mynshuwa ym shym la don kum kane ka jingeh .
" Ki la don ki jingmut kiba iapher ," " u la ong ."
Ka kynhun jong ka EU ba la khlieh da u Bernd Lange uba dei u dkhot jong ka European Parliament Committee halor ka khaii pateng ha ki ri pyrthei , ka dang leit jngoh mynta sha Bangladesh .
Nga la ai audition na ka bynta kane ka bynta ha Mumbai .
Pynliem ka New Zealand ia ka England ha ka Test kaba nyngkong
Ki la don ha khmat jong phi .
Ka Hima Bathymmai ka la bud ia ka Por Pdeng kaba Ar bad la bud ia ka da ka Por Pdeng kaba Lai .
Kaei ka jinglehbein ia ka hok !
Lada ngim ju iaid lait na ki kyndon jong u , U Blei un kyrshan ia ngi .
U Nirav Modi u don mynta hapoh ka jingshah kem ha London halor ka jingkynnoh ba u leh thok ia ka bank PNB .
Ka Sorkar ba ialam da ka Grand Alliance ka ngeit ha ka jingthmu ba jngai na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki jingpule shaphang ka jingpang Sero ki pyni ba kine ki khniang jingpang ki saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba nyngkong u la pyndonkam da ka auto .
Ka Graff Pink ka long kaba rit bha 24 . U mawkordor uba 78 carat uba rong saw , shisien u la long trai da u nongshna mawkordor ba pawnam jong ka ri America u Harry Winston .
Ha ka snem 1983 ka jingkhein ia kiba shah pyniap man la u snem ka la kiew sha ka shi hajar ngut tam !
" Kane ka kyntien ka la mih na ki Umpire kiba ong ia ka kyntien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Plie ia ka folder window na ka bynta ka jaka ba la pyni .
Ha Goa ka Congress ka la rem namar watla ka dei ka seng kaba heh tam ha ka Jylla hynrei kam don ia ka jingbun paid .
Ki video jong ka jingdheng kali ha ka surok bah ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Dei ha kata ka por ba u Stokes u la iohi ia ka jingshah lehbein jong ki briew jong ka ri India bad u la rai ban iasoh bad ka seng ri India .
U shaman u la shah bat mynta .
U Bhagirath u dei u khun jong u khun ba ar jong u Syiem Dileep.
Ka AAP ka lah ban kyrshan ia ka kyrtong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar
Ha u snem 2018 la don 85 ngut. 49 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
Ki don 16 tylli ki CPSE ha ka 31 tarik. 3 . 2018 .
" " " Ia kane ka jhad ba kham tbit la shna da u LT ha ka jylla trai jong nga ka Gujarat . " " "
Ki Pager bad ki Cell Phone : Dei ban buh ia kine khnang ba kin ym pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Pynduna ia ka jingdih ia ka caffeine .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress ki pyrshang ban shim kabu ia ka jingsngew jong ki paidbah lyngba u Netaji Jayanti .
KA jingwad ia ka rukom kaba bha tam ban thoh ia ki dak sur bad ki dak sur ka la neh da ki spah snem hapdeng ki Masorete .
Iaroh u President ia ka jingnoh synniang jong ki nong India sha ka Vietnam .
Bun ki iing syiem kiba rim mynta la pyndonkam ha kiwei pat ki jingpyndonkam kum ki iing dorbar , ki jaka buh jingthoh , ki hotel , ne ki iing ophis .
Ki jingpang sniehdoh ki pynlong ia ki ban shah ot kti .
Nga la shah ktah haba nga tip ba U Jehobah u don ki jingsngew bad ba ki kam jong nga ki lah ban pynsngewsih ne pynsngewbha ïa u .
Kaei ka jingthoh kaba don ha ka internet ?
Nga leh ia ki phlim kiba dum , namar ka don ka kynhun runar baroh kawei kaba trei pyrshah ia nga , khlem da tip ba ki leh ia kaba sniew .
Ki don kumba 200 tylli ki kam kiba lait .
U leh kumta namar ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingleh sbun kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka tnga jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka snem 1827 tang hadien ar snem ba la seng ia ka Sanskrit College la wanrah ia ka jingpynwandur thymmai ha ki jinghikai jong ka .
Ka kyrwoh ka la ong ba ia ka VAT ym shym la buh ha ki samla pule , hynrei dei ki bor pyniaid jong ka skulbah kiba kitkhlieh pura ban siew ia ka VAT .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la thang ia ki katto katne ki iing jong kane ka upazila .
Nangta u Shevone u la kynmaw ia ki kyntien U Jisu ha u Mathaios 5 : 23 , 24 kiba kyntu ia ki Khristan ban pynbeit mardor ia kum kine ki jingeh . Haba nga la leh kumta khatduh , ka Shevone ka kynmaw , nga la ioh jingpyntngen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Satpal Maharaj .
Ki nongwan jngohkai kiba pawnam kin ialam ia ki man la ka taiew .
" Haba kren shaphang ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong ka , ka Ira ka la ong , " " Haba nga dang rit , ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh ."
" Namar ba ka long ka theisotti , kam shym la " " iathiah bad u shynrang ." " "
" U pynshlur wat ia ki ban " " sakhi pyrshah " " ia u ."
Baroh ki pyndep ia la ka jong ka dharma , ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh shisha .
ka long ka jingshisha kaba phylla ba , mynshuwa ki ju don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki ksuid ha ka Chandamama .
U PM Modi u la ong ba ïa ki jingai jingmut lah ban phah lyngba ka website jong u MyGov .
" " " " Ka Mithali Raj ka wan na ka longiing Tamil kaba niam tynrai ."
Phi dei ban thoh na ka bynta kawei na kita ki kot khubor wad bniah kiba sngewtynnad .
Sngewbha tip ba ka bynta kaba khraw tam jong ka kmie jong nga ka dei ka jingieid kaba ka la iasam bad u papa .
Kiba wan sha ka koit ka khiah ki shu peit ia la ka jong ka jingmyntoi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang kaba u la don bad ki heh jong ka tnad kam poh iing .
Ia kane ka jingeh jong ka jingkhein la pynbeit da ki aplikeshon ba la sam .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingbun briew kaba ar ka dei ki Muslim .
Kam shym la long ka jingsdang kaba paka na ka bynta ka kynhun ba ar jong ka India ha kane ka lympung namar ba ka la shah rem da phra wiket pyrshah ïa ki nongpynïaid ha ka jingïalehkai ba sdang .
Lada kane ka jia te ka long kaba stad lehse ban ym pynsngewsih ia ki da kaba pynbor ia ka kyrdan kaba thymmai .
Ka jingkyrshan jong ki kompeni ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiarap mardor bad ban iarap ban tei pat ia ka Chennai , la ong u president u Gordon Coburn ha ka kyrwoh .
Ki jingjop jong ngi ha ka science ki donkam ban pyntip sha ka imlang sahlang .
Ia kine la pynlong ha ka nongbah ha u snem 2013 .
U President ka Secretariat President ka Ri India un ai jingkren ha ka Annual Convocation jong ka IGNFA lashai ka sngi U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 5 bad 6 tarik Naitung 2017 .
Ka BJP ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
La pyntip sha ki dkhot jong ka komiti shaphang ki jingpyrshang ba la leh ha kaba pynlong ia ka IFFI 2017 .
Ka jingiakhun jong u ka la shah tuklar ha ki liang pyrshah .
Ki samla khamtam ki dap da ka jingkmen , jingkmen bad jingkyrmen kaba nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah jong nga ban tei ia ka India Bathymmai .
Ki don katto katne ki jingshai .
Ha kawei pat ka hukum la weng kam ruh ia palat 2 hajar ngut ki pulit bad da ki spah ngut ki dkhot jong ki shipai bad ka bor pyniaid ia ka BTK .
Da kaba kohnguh ia ka hukum jong ki Kpa jong u , U Jisu u la leit sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait . Ka nongbah ka la im da ka jingtrei katba ki briew ki dang poi na ka bynta kane ka tamasa ba kyntang .
Namar kane ka daw u la don ha iing ki hynmen jong u ha Rohtak .
Ka jingpang R ka mih na ki jait jingthaw .
U Singh u la tuklar ia ka rai jong ka sorkar .
Ka dor jong ka Google Pixel 3 ka sdang naduh T.71,000 na ka bynta ka 64GB bad T.80,000 na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Hynrei kam dei baroh kaba eh .
Ka T20 kaba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka England kan long ha Southampton ha ka sngi Palei .
U dei u jait jingthung uba la saphriang bha ha ri India .
Ha nga kane ka la long kumba ka long kaba khlain tam ha ka jinghikai jong u Feder , wat la kiwei pat ki shim ba ka long kaba tlot .
U Aiyar u la pynskhem ruh ba ka Congress ka la ioh ia ka jingkhein kaba bakla ha ka jingthep vote ha Lok Sabha haba iadei bad ka jingiateh lok .
Kane ka kynthup ïa 33 514 ngut kiba dang pang , bad 1 694 ngut kiba ïap namar ka jingpang haduh mynta .
78pc ki samla ki sngewkhia katba ka jingjngai bad ka iing ka sem ka nang kiew
Kane ka series ka long kaba pawnam bha ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka video .
Bad ban sngewthuh ia kata , ngi hap ban sngewthuh khyndiat shaphang kumno ka stealth ka treikam .
Mynta ka la don ka iew kaba thymmai bad hangne ​​, ki nongthied ki long shisha ki bym tip .
Ban kamai jakpoh , ka lum ia ki plastic kiba thylli , kiba ka die sha ka karkhana pynkylla dur kaba don hajan . Kane ka jingtrei kaba pynmong ia ka tyrpeng ka kamai ia ka tang ar dollar ha ka shisngi .
Hapoh ki kyndon VCF ba mynta jong ka Sebis , la shah ia ki pisa ba la buh kyrpang ban buh kyrteng ia ki unit jong ki tang hadien lai snem naduh ka tarik ba la pynmih .
Wat la ka umphniang ka la pynbha shibun ia ka pisa jong ka sorkar Libya , hynrei ka jingbitar hapdeng ki katto katne ki kynhun ka la sdang ban mih namar ka jingpynlang ia ka spah jong ka jaitbynriew ha ka kti jong u Syiem Idris .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 23 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ia ka result la pynmih ha u snem ba la dep ha ka 1 tarik u Naitung .
Da ki hajar tylli ki longïing la ai bording
Baroh lai ngut ki la shah khanglad ha ka jaka mih .
Nga kham sngewtynnad ia ki jingialehkai ha kata ka por .
La tip ia ka na ka bynta ka jingpynmih ia ka sha Nilgiri .
Hato ki ros jong phi ki la mih mynta ?
U Jehobah um ju donkam ia ka jingshngain jong ka iing .
" U kyrtong jong ka party jong ngi u la jop ia ka elekshon " " ka la ong ."
Ia kane ka rukom yn sa pynbud bad rah shakhmat lyngba ki jaka pule saian rep kiba la saphriang kylleng ka ri .
U kyrtong Komunist u Pavel Grudinin u la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh haduh 12 percent .
Nangta ki heh sorkar China ki la iadon bynta lang .
' C ' mon man kaei kaba phi kren ?
Nga tharai ba ka lah ban long ka jinglah kaba lah ban jia shen .
Namar ka jingmynsaw ha ka kjat , ka la shongthait noh ha ka snem 1977 .
Ka jait ba la pyndonkam na ka bynta ka opera ha Beijing bad kiwei kiwei ki drama rwai jong ka ri China ba shatei lam mihngi , kaba don ka jaka pdeng kaba kham rit , ka don ka jinglong sur kaba skhem bha .
" " " Ka Taiwan ka la pyni ba ka synshar paidbah bad ka kolshor jong ki nong China kim dei satia ki bym iadei, " " " " u la ong ha ka Deutsche Welle .
Ka Google ka dang ujor ia ka rai .
Ka jingbam bapher bapher kaba lah ban long ha ki jingpyniasoh bapher bapher ka ai ia ki jingbam kiba iada ia u khunlung jong phi .
Hangta nga bad phi , hangta nga don .
Hynrei nga ju pule ia baroh ki issue jong ka Awake !
" " " Dehradun sha Dublin , Shanghai sha Chicago , Jakarta sha Johannesburg , ki lum Himalaya lane ki ri shyiap ba la thang da ka sngi , ka Yoga ka pynriewspah ia ki million ki jingim ha kylleng ka pyrthei " " ong u PM .
Ka long kaba thikna bad ka iing ka sem jong ngi ba ngi don ka jingiadei kaba jan tam .
Mynta iathuh ia nga , kaei ka sngi kaba bha ha Baniachang .
La iathuh ba ki don haduh 100 000 ngut ki briew kiba la don lang ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon da kaba kam ia ka jingbun paid kaba shai bha na ki 99 tylli ki seat .
Ki mat ba kongsan jong kane ka jingiakren la ai harum :
Pyllait ka CISF ia ka jingpynbna na ka bynta ban thungkam ia ki Head Constable
U Ranjitsinh Naik Nimbalkar na ka BJP pyrshah ia u Sanjay Shinde na ka NCP
Ka longiing Kapoor ha ka jingiakren .
Watla baroh arngut ki la kyntait ia ka jingiadei jong ki hynrei ki dur shongkurim ba rieh jong ki ki la saphriang kylleng ki social media mynta .
Ka Wah Ganga ka tuid lyngba ka Tibet , Nepal , India bad Bangladesh .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki la jah khlem bording haduh bun sngi .
Ka Shiv Sena kumba ka paw ka buh ia ka jingkhia jong ka baroh ha lyndet jong ka jingdawa jong ka ban pynlong ia u Aaditya Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
" " " Kum ka kynhun ialehkai ba ngi donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ."
Ki jingkylli kiba dei ban jubab ki don 180 tylli bad baroh ki long 720 tylli ki marks .
U la ring mynsiem , u la wad jingiarap ban im .
Ka result jong ka eksamin klas 10 ka lah ban mih ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
U la leh ia ka kam jong u .
" Kat kum ka jingong u Kaushik Roy , ki nongsynshar jong ka hima Maurya ki long ki " " nongshna surok kiba khraw " " . "
U la khlad noh ha ka hospital hadien ba la pyllait na ka jingshah set phatok .
Ha ka snem 1962 , ka Kashari ka la rai ha ka liang jong ka Cambodia .
U la iathuh ia nga ba u iehnoh ia ka kam da ka mon sngewbha , la pynthikna u Lamphang u Rajendra Trivedi .
Kaba kham kongsan ka long ba ki la long kum ka jingpyni lypa ia ki kam kiba donbor ki ban sa leh ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist .
22K ka ksiar ha ka 30 tarik u Risaw 2020 ka shong dor Rs .
Ha ka rta kaba hynriew snem u Rodriguez u la shad ha ka kynhun shad salsa kaba kyrteng ka Fantasia Juvenil .
Ka US ka dang pyrkhat ia ki kam pyrshah ia ka Myanmar halor ka jingleh jong ka ia ki Rohingya Muslim , kynthup ia ki jingpynshitom ba la thmu .
Ka bynta shaphang ki Jylla Mihngi ka lah ban pynsngewtynnad ia phi khamtam .
" Balei kim shym la thep ia ka vote jong ki pyrshah ia ka Bill ? " " "
Ka dor ka long naduh Rs 4 . 50 lak haduh 5 lak tyngka .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital Pulwama ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
ka leit ban long mar katjuh bad 1 .
Mynta haba ngi la don ia ka jinglong jingman kaba kham bha ha kylleng ka ri , ka jingpynkynriah ia ki briew kiba don kumba 4 , 00 ,000 ngut ka long kaei kaei kaba ym lah ban sngewthuh , lane , lehse , kaba lah ban sngewthuh .
" Ngi duwai ia ka sorkar ba kan ai ia ngi ia ka jaka kaba pher ha kaba ngi lah ban shong ban sah " " la ong uwei pat u nongshong shnong u Shailesh Bilwa . "
Ha ka jinglong jong ka jingtieng kaba la saphriang bad ka jingbym shaniah kaba jylliew ha ki bor synshar , ka jingsngewskhem ba uwei um shym la leh ei ei kaba bakla kam pat biang .
Hynrei ka jinglong jingman jong nga ka la kylla .
Ha kane ka sngi la ak da u Ritwick Chakraborty bad ka Sohini Sarkar ha ki bynta ba kongsan .
Ki don haduh 1008 tylli ki kyrteng jong u Blei Ganesha .
Kumno la pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha ri India ?
Uwei u briew uba la mynsaw malu mala u dang shah sumar ha Aurangabad Civil Hospital .
Mynta , kane ka dei ka khep A bad ha ka khep B ne ngin ong 2 , ha kaba ngi pynmih ruh ia ka jingkhih magnet kaba dei namar ka jingkhih jong ka orbit .
Pynjulor u slap ba jur ha Mandi district
Na ka liang jong ka ri India lait na u Swaraj la donlang u MoS u VK Singh u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad ki heh ophisar jong ka tnad .
U la ban jur shuh shuh ba ka jingpynbha ia ka HDI bad ka jingroi kaba kynthup lang , ka jingkyntiew ia ka jingsynshar kaba bha , ka jingpynkupbor ia ki samla bad ki kynthei bad ka jingpynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki briew ha ka jingsynshar ki dang long ki mat ba kongsan .
Ka lad ban pynsangeh ia ka Rajasthan Royals ka long tang da kaba shim ia ki wiket .
" " " Ngam shym la shim kyrteng ia uno uno u briew shimet , ka shnong ne ka seng ."
Ka Congress ka Alpesh Thakor ka ialam ha Radhanpur seat pyrshah ia u Lavingji Thakor na ka BJP .
48 Klur Ia kine ki jingjop ha ka liang ka pisa tyngka la leh da kaba pynlong ia ki jingpyrshang baroh ha ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
La thoh bad pynïaid da u Sarvesh Mewara , kane ka dei ka phlim kaba ar jong ka RSVP hadien ka Uri : Ka Surgical Strike kaba ai khublei ïa ki bor bad kaba thmu ban ai mynsiem ïa ka ri baroh kawei .
Hadien ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 , la jop ia ka Nongbah Barim da ka Jordan bad la beh noh ia baroh ki nongshong shnong Jiw jong ka .
