U Trivendra Singh Rawat un long kum u CM ba thymmai ka Uttarakhand
Napdeng kiwei pat ki jingnoh synniang , ki tnad pahara jong ka Egypt ki la ïatreilang bad ka CIA ha kaba tohkit bad pynshitom beiñ ïa ki nongleh kam sniew kiba la ‘ pynkylla ’ .
Uwei pat u nongñiah kali uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Bad sngewthuh ia ki seng sain pyrthei .
60 klur bad ka la palat ia ka Rs .
U nongsumar mrad ba ha khlieh duh , u Director jong ka tnad khlaw jong ka ri India bad u nongmihkhmat ba la jied da ka WWF kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka Kong Sindhu ka la iakynduh ruh ia u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju .
Ha ka jylla Andhra Pradesh : YSR Congress 22 ngut , TDP 3 ngut , Congress 0 ngut , Total 25 ngut .
Ki pulit ki la peit ia ka jingpyniaid beit ia kane ka jinglehkmen .
U Jisu u la sakhi ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga , bad ki arngut kin long kawei ka doh . . .
" " " Kumjuh ruh , ym shym la kdew ha ka site jong ka Microsoft , ki dei ki jingduna ba bun jait kiba buh ia u browser ha ka jingma ban shah pynpra . " " "
Hynrei , kam dei kumta ba U Jisu u peit ia ka . Haba la kren bein ia u , u Petros u la thoh , um shym la leit kren bein biang .
" Nga ngeit skhem ba ka Xtreme 200S kan tei halor ka jingjop jong ki ." " "
U Francis Ford Coppola u la pynlong ia ki da kaba pynshong nongrim na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng jong u nongthoh nong Italy na America u Mario Puzo .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei bha kawei ka samla na Afghanistan ka la pyniap ia arngut ki lehnoh Taliban kiba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Kaei kaei kaba khanglad ia ka kam khaii .
Ki jingeh ban pynim bad pynim ia ki briew jong ka pyrthei ki long kiba bun .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ki hukum ha kane ka kam .
Ka dor jong ki jaka ha kine ki jaka ka la kiew sha suin .
" Ngi sngewsih lada la pynkylla bakla ia ka ." " "
Yn donkam ia ka jingpynbna ba donkam ban leit shabar ri na ka POE na ka bynta ki Nurse na India kiba wad kam shabar ri ha ki 18 tylli ki ri w . e . f 30 tarik u Risaw 2015 .
Kumno re kumno nga la sngewhun ia kane , namar nga la pyrshang beit ban leh ia kaba bha tam ha ka jingim katba nga lah .
Baroh ki la kylla bad ka iaid stet jong ka .
Ki cell jong ki jingthung kiba la shah ktah ki pynlong ia ka sniehdoh ne ki tynrai .
Nga tharai ba u Richards u dei u nongtied ba pynjot tam ha ka juk jong nga .
Kumta , kane ka dei ka kam thymmai jong phi ?
Ka UIDAI ka la ong ba katei ka kaiphod ka dei ka jingpyntip bakla .
Ki sakhi baroh ki don 45 ngut ha kane ka mukotduma .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar 1 . 05 per cent bad ka NSE Nifty ka kham duna 1 . 1 na ka shispah .
Ki Khristan ki kohnguh ia ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah .
Hynrei ki nongpyniaid kim pat pdiang ia ka jingrisain jong ki haduh mynta .
Bun ki briew khamtam na ka tynrai jong ka Sangh Dan BJP kim sngewthuh ia ka .
Im shibun eh ha ka jingkyrshan ia ka .
U Darren Lehmann u coach barim jong ka Australia bad u nongtied bol u la pynbna ïa ka rai jong u ban iehnoh ïa ka social media hadien ba la shah tuid ha ka twitter jong u .
ha kata ka Bharathiyar ka long kaba kongsan .
Kane ka dewlynnong ka dei ruh ka jaka jong ka Indira Point bad ka jngai tang kumba 250 km da ka duriaw na Banda Aceh ha Indonesia .
Ka jingsumar bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki bynta ha ki lai snem .
Louie , Pynmih ia ka Kali Pulit 10 .
Nalor kata , ki riew shemphang kiba pawnam na ki bynta bapher bapher kin don ban ialam ia ki jingiakren bad ban iasam ia ki jingmut kumno ban weng ia ka jingduna ha ki jingtei ha Asia ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad ka imlang sahlang .
La pynroi ia ka rep ka riang , ka ri mrad bad ka rep kper .
Lada u Dhoni u don ia ka IPL kaba phylla te u la jah noh , hynrei lada um lah ban leh bha ha ka IPL kaba hadien te lehse ka jingkhang jong u ka la khang thikna .
Namar baroh ki blei jong ki jaitbynriew ki long ki blei kiba khlem dor . Katba U Jehobah pat u la thaw ia ki bneng . 1 Khronikl 16:25,26.
Hynrei ym shym la iohi ia ki nongialam ba rangbah jong ka BNP ha kata ka por .
" Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 25 tarik u Naiwieng " " Ka Geo News ka la shim ia ka jingkren jong u nongmudui jong ka sorkar Punjab u Abdul Samad , haba u la iathuh ha ki nongthoh khubor "
Trevor , shu iehnoh ia ka mynta . TREVOR : Nga la jan ioh ia ka .
" " " Da ka jingiarap jong ki jait nongrep bapher bapher ryngkat bad ka jingkyrshan ba stad , ka agency ka peit ruh ia ka jingmih bad ka jinglong kaba kham bha jong ka umsoh . " " "
Ka jingbakla ka la shim ar tylli ki lynti kiba iadei dur ha ki rukom treikam jong ka . Kawei ka lynti ka la long na ka bynta u nongpyndonkam iing bad kawei pat ka la long na ka bynta u nongpyndonkam IT ba tbit .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki sakhi na ki jingwad bniah ban kyrshan shai ia kane ka jingmut jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot kum ka daw bah jong ka jingkiew jong ka Magadha .
U la kham shakhmat ban ia u samla pule uba rit paid .
Sam ia ki khusnam jong ka FICCI Smart Policing Awards U Sh Haribhai Parathibhai Chaudhary
Ka ong : Ha kawei ka sngi nga lap ba ka paralok jong nga ka iathuh ia ki kam shimet jong nga ha kawei ka paralok jong ka , kumta ngam shym la iathuh shuh ia ka .
Kan long ka jaka kaba nyngkong eh ha India na ka bynta ban pynshisha da ka jingpyrshang ia ka jingshna ia ka Projek jong ka AUSC kaba la shim hapoh ka jingthmu wadbniah ia ka bor ding kaba khuid jong ka DST .
Hadien la shna biang ia ka ha ka ktien Hindi kum ka Pyaar Diwana Hota Hai .
Hynrei ki khmat jong nga kim lah ban shah pynbiej .
Uwei u nongwan rung tuh u la iap hadien ba ki BSF ki la siat biang .
Ka Sorkar ka shimkhia ban buh hakhmat eh ia ki prokram tih mawshun .
Ka jingtreikam jong ka iingbishar ka la shah ktah namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain .
Hato ka Ghaziabad , Noida , Gurgaon bad Begusarai ki kham bha ban ia ka Delhi ha ka liang ka suk ka sain ?
La kha ia u ha kawei ka shnong rit ha Italy .
Ngi lah ban duwai ha U Jehobah ban ïoh ïa ka jingpule Baibl ha ïing hynrei ngim lah ban leh katba lah ban ïoh ïa ka .
U Abe u la pynbun ïa ki paralok jong u ha ka jingïakhih jong u ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ki kard nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
La ka long kumno kumno ruh , pynbeit ia ka jingstet jong ka jingpule katkum ka jingthmu bad jingeh jong ka jingthoh ban pule . Ka jinglong kaba pyrkhat jylliew haba pule .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 8 : 30 baje mynstep bad ka por 9 : 00 baje mynstep .
Hadien ba la bam smai , u Shri Mathur u la ong ba ki jaka khappud ki don shibun ki kam pynroi ban pyntreikam .
Ngi dei , ngi dei ban pynhiar ia ki egos jong ngi , .
“Pandey”, la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF ha ka PTI.
Uwei um lah ban sngewhun ia ka .
Hynrei ka Baibl ka ai jingmut ba ngin kiar na ki jingkylli kiba bieit bad kiba shu mutdur .
Ka long kum u khlur phlim , u khun jong ngi .
Ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif ka pyni ia ka jingkiew kaba bha . Ka jingbun ki jaka bet jong u kba , ki sohjew , ki sohjew bad ki symbai umphniang ka kham bun ban ia u snem ba la dep .
Ki kynthei ruh kin kit ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka iing bad ia baroh kiba don ha ka la ka long ha iing u kpa ne u tnga jong ki khlem da ujor .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u Abhinav Bindra , u Viren Rasquinha bad bun ki nongpynïaid ïalehkai bad ki riew shemphang ha ka liang ka aiñ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
Lane phi dang lah ban dawa stake ?
Ka jingpynbthei nar ka dei ka rukom pynbthei nar kaba la pynlong da kaba pynbor ia ka nar ba la khleh hapoh ka jingkhluit kaba jur shapoh ka thliew jong ka mold .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngim tip shaphang ki angel ba iaineh jong U Blei .
Ka India ka long kaba la khreh ban leh katba lah ban iarap ia ki paralok jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka khlam ong u PM
La bthah ban wan hajir hakhmat ka iingbishar , u Justice Yadav u la pynkynriah ia ka HC .
Ka turret ka long kumba ka jingpynmih biang .
Baroh ka dei tang ka bynta jong ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u gram pradhan barim u Ramkishore Chamoli , u Narayan Singh Rana , u Rajesh bad u Jagmohan .
Ka Sukhadia ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki la leh ia ka bynta kaba kongsan ban thaw bad pynbna paidbah ia ki polisi bad ki rai jong ka seng .
Balei U shim ia kine lai marwei ?
Ka kot khubor thoh ka dei ka kot khubor kaba la aiti ha ka thoh ka tar ha ka jingmut kaba jylliew .
" " " Ngi kwah ba ki jingthung kin san bha ."
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih bun tylli ki hukum kiba kyrpad ia ka sorkar bad ki tnad jong ka ba kim dei ban pynlong ia u Aadhaar kum ka jingpynjlan ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap .
Ki tip kumno la pyniap ia ki .
Ka jingïoh ïa ka jingïarap pisa na ki nongïarap ka long kawei na ki jingeh kaba dang ïai bteng .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ne ka jingtohkit jong ka ain halor kitei ki jingiap .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka Evaluation Study Reports halor ka National Rural Livelihood Mission bad ka Janani Surakhsha Yojna ba la pynkhreh da ka District Statistics and Evaluation Office ka Budgam .
Ka long kaba eh shibun ban trei kum u nongthoh khubor ha kum kine ki jinglong .
Ki nongai ram kiba pawnam ki kynthup ia ka SBI , ka Syndicate Bank , ka Bank of India bad ka Indian Overseas Bank .
Ka Buddh International Circuit ka dei ka rukom ialehkai kaba nyngkong eh ha India .
Kum kiwei pat ki khynnah kynthei ki bym don jingiadei bad u Ranbir ne ka Bollywood nga la pyrkhat ba don kiba lehkai ia nga .
Kham mynshwa u la long u Executive Director jong ka IndianOil uba peit ia ka Ophis jong ka West Bengal State State .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la ong ba u khlur ïalehkai Bollywood u Salman Khan u dei ban ak kum u nongïalehkai ba hakhmat eh lada jia ba la shna ïa ka biopic halor ka jingim ïalehkai kriket jong u.
Ka shithi ai khublei jong u Modi ia u Imran Khan kam shym la tyrwa ia ka jingiakren : India .
Ki jaka tih mawshun ha duriaw ki ju long ha kylleng ki jaka kiba heh jong ki thliew nar ne ki thliew um kiba dang treikam bad kiba la duh jait kiba don kumba 1 , 400 3 , 700 meter shapoh ka sla duriaw .
Nano ngi dei ban wad ia ka hok ?
U soh almond u iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kan pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok kiba pyniap briew da 50 percent : Gadkari
Pyndonkam ha ka khmat bad sait hadien 20 minit .
Ka khusnam kaba pawnam bad kaba la shah kynthoh ha ka pyrthei ka pyni ia ka jingpynwandur kaba bha tam ha ka pyrthei ha ki projek kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ka Swati Chaturvedi ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot kaba sah ha Delhi .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan sa paw shen .
U Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM u la thombor ruh ia u PM Modi .
Kane kan iarap ruh ban thaw ia ka rukom pynshisha ha ka ri baroh kawei .
Baroh ki kpa tymmen jong nga ki shong hangne ​​.
Ka mot jong ka Anushka Sharma kan long ka jingpynrung thymmai ha Madame Tussauds Singapore .
" " " Nga pynim ia la ka jingim da kaba iathuh lypa ia ka lawei na ka bynta ki briew , " " u la ong . "
Hynrei ka jingiakhun nabar ri khamtam na Japan ka la nang pynbor ia ka kam karkhana .
Arngut ki briew kiba pynkhreh ia ka jingbam ha kawei ka kamra shet .
Nalor kata , ha ka bynta kaba kham bun ki long ki bym ngeit Blei , bad nga ngeit ha U Blei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang thaw ia ki plan ban kyntiew ia ka jingialehkai bad ban pynshlur ia ki nongialehkai ha ka jylla .
Ngam shym la don jingiadei bad ka kriket Sri Lanka naduh ba nga la shongthait .
U Shamsur Rahman Sherif u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League bad u dei uba la ju leh ruh ïa ka tnat treikam jong ka khyndew ka shyiap .
To ngin pynlong ia ki rukom treikam jong ngi kiba suk , ki jingdonkam jong ngi kiba kham bha , ki jinglong jong ngi kiba iadei bad ki kot jong ngi kiba khia khlem kam .
Hadien la pynkiew sha ka 15 hajar tyngka .
Ki jingtei Pucca ki ju lap ha ki longïing kiba riewspah ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingpyni ka la sdang ha ka snem 1914 , ha kaba 35,000 ngut ki peit ia ka man ka sngi .
Ka la thiah ha ka kamra hospital .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh ia ki kam ki jam , ki kam khaii bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Ka long kajuh ka kyntien kaba U Jisu u la pyndonkam ha Ioannis 10 : 30 ban batai ia ka jingiadei jong u bad U Kpa jong u .
Kin don katto katne ngut ki nongialehkai ha kane ka jingialehkai arliang mamla kiba ngan ialehkai bad ki ha ka sien kaba nyngkong , la ong u Dhoni .
U la ioh ia ka jinglong kyrpang lyngba ki jingkylli ain kiba bun ha kaba u la ai rai .
Ka jingim Ki kpa tymmen jong u Iswarchandra ha kaba sdang ki dei na kawei ka shnong kaba kyrteng ka Banamalipur kaba don ha ka ' distrik Hughli .
Ha ka jaka ban thombor ia u shimet , ka la pynpaw ia lade da ka jingstad . U lok jong ka u la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka bad khatduh u la leh ia kaba dei .
Nga sngew ba ia ka jingai jingmut kaba u ju ai ia nga , u dei ban bud hi .
U la pynpaw ia ka ha ka rukom kaba lyngkot .
Ki jingleit jngohkai jong u Vasundhara mynta ki long khamtam ha US , Singapore , Paris bad Australia .
Te , wat ai ba kata ka por kan jah rngai .
Hynrei ki para ri baieit jong nga haba phi ki briew phi leh ia ka India kaba sngew sarong da kaba trei shitom .
u la long u Lat Tahirid ba khatduh jong ka Khurasan , naduh ka snem 862 haduh ka snem 873 .
Ka jingïohnong jong ka phlim jong ka Dharma Productions ka kamai T.12 . 06 klur ha ka sngi plie .
2011 : Ka India pyrshah ia ka England .
U Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingsoi ia ka MoU hapdeng ka CSIR bad ka FSSAI na ka bynta ban wad bniah bad pynsaphriang ia ki jingtip ba iatreilang ha kaba iadei bad ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Jagraj Singh u secretary ba iatrei lang ka BFI bad kiwei kiwei .
Ha Malaysia la shim ba ka jingshongkha bun kynthei ka dei ka phang kaba ym iahap ban wanrah ha khmat ki paidbah , hynrei dang shen ka la sdang ban rung ha ka jingiakren paidbah .
Nga la jubab , ‘ Ka don ka lad ban mih .
Ki la mynjur ban pyndonkam ia ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang jong ki Customs bad ka jingiateh kular jong ka jingkit lieng ha duriaw hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban pynsuk ia ka jingiadei kaba kham jylliew ha ka ioh ka kot .
U dang wan phai na ka bai skul jong u .
Ha ka lynti rel sepngi , ar tylli ki jingleit jingwan jong ki rel ki la shah pynthut .
ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la pynpaw ba un kyrshan ia ka jingpynhiar dor jong ka RBI .
Katba ka long tang kumta . . .
Bad kane ka long kumno ba ngi wan ban sumar ia ka jingbha lang .
U la ong ba ka CPI kan buh ia ki kyrtong jong ka ha Faridkot , Ferozepur bad ha Amritsar .
Phi kham sngewtynnad ia u Peter ban ia nga ?
Palat 40 tylli ki kolej bad ki skulbah ki don ha Budapest kiba kynthup ia ka skulbah Etvs Lord , ka skulbah Semmelweis bad ka skulbah jong ka Budapest .
Haba shim ha ka Twitter , u Satyendar Jain u la thoh , Namar ka jingshit kaba jur bad ka jinghiar kynsan ka oxygen hynnin ka miet nga la shah sumar ha RGSSH .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh hapoh ka jingkynnoh .
1 kg ka dud ba pura
Ka khubor : U Erdogan ka Turkey un leit jngoh ia ka ri sha Germany .
Baroh kiei kiei ki don la ka jong ka por .
Ka Mouni ka la mih nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim Gold .
Ka iron ka long kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ka snam .
Specialist , hato ki shipai jong ka jylla ki la khot biang mynta ? Ha ka , ko sahep .
U hynmen jong ngi un ym phet !
Hynrei phim lah ban pynshisha ia ka !
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la bthah ia ka kompeni shna liengsuin ka Airbus ban shna ia ki liengsuin ha India hapoh ka jingthmu Make in India bad ban noh synniang sha ka kam liengsuin kaba dang kiew ha ka ri .
Nga dang don ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka bai lutksan na ka bynta ki kyrtong ba kyllum ka long T.600 katba na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang donkam ban thep pisa T.555 .
Kine ki projek ryngkat kin ai ka jingshemphang kaba kham bha ia ki nongleit nongwan , kin kyntiew ia ka jingpyniasoh digital bad kin iarap ia ka Indian Railways ban long ka engine ban pynroi ia ka New India .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dipak Misra , bad ki Nongbishar A K Sikri , A M Khanwilkar bad U Ashok Bhushan ki la kyrshan ia ka Aadhaar Act .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ki dang shna shisha ha India na ka bynta ka pyrthei .
" " " La pyrshang ban kyntiew ia ka jinglong shimet da kaba pynbna ia ka jingdie ia ka bhah jong ka sorkar ha ka LIC bad ka IDBI Bank . "
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor ka dei ka jingkynthoh kaba thymmai tam kaba la ïaid kylleng kylleng ha ka Bollywood ha kane ka sngi .
Ha Nagpur ngan duwai ha Deekshabhoomi ka jaka kyntang kaba iajan bha bad u Dr . U Ambedkar .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Kashmir bad India ba ka Jammu bad Kashmir kan iaid ha ka lynti jong ka roi ka par ."
" " " " " " " Haduh 18 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ka jingthep vote . " " "
U la pyniap ia u bad u la leh beijot ia ka tnga jong u ha kata ka jaka .
Wat hapdeng kane , u Ambrose u pynsngewthuh ia ki ba kim dei ban tuklar .
Ka jingbakla ka shong ha ka jingpyntreikam jong ki .
Ym lah ban len u Salman Khan u dei uwei na ki briew ba bunkam tam ha ka Bollywood .
U Sheikh Mujib u la kwah ban pynbha ia ka bad ban pynlong ia ka kum ki ‘ jylla ’ hapoh ka phang jong ka jylla Pakistan .
Ka Shanaya Kapoor ka dang ap khmih lynti ban shah pyni paidbah ha Bollywood kum ka nongak phlim .
U Chairman jong ka Zilla Parishad u Putta Madhu ha ryngkat u KCR u la leit sha kane ka jingrakhe sngi kha ha ka jingialang ha Manthani ha ka por mynstep .
Ha kane ka khep , ka jingpyntieng .
U Salman Khan u la shah kem ha ka por ba u dih duma ha ka Ganpati . ki nongkyrshan ki pyni ia ka jingduh jingkyrmen
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrung ia ka ain pynbeit ram na ka bynta ka rep ka riang .
Ka BSP kaba don arngut ki konsilor hapoh ka iing dorbar ka la rai ban nym pynieng kyrtong iano iano ruh .
Ngin sa ialehkai mar katjuh ia ki seat .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïalang jong ki briew kiba don kumba 700 ngut eiei kiba kynthup ïa ki 101 ngut ki Veer Naaris , 200 ngut ki longkmie kiba la ïap lok bad kiba shong basah jong ki .
Kiwei pat kiba la wan ban ïashimbynta ki long u Nadendla Manohar bad ki nongpynïaid jong ka seng na North Andhra .
Ngi khot ia baroh ki jaitbynriew ban pynrem paidbah bad khlem jingartatien ia ki jingshah thombor jong ka Iran .
U Dr Manorama Verma bad u Dr N . K .
Kawei ban bret bad kawei ban ym khot .
Ka kyndon 26 haduh 47 ka kynthup ia ka bynta kaba lai jong ka riti synshar .
Hato don napdeng ki parabangeit jong ngi kiba la jynjar ban ioh jaka ha ki jingieit ba jemnud jong ngi ? Lada ka long kumta , ngi dei ban pyniar .
Ka Sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban weng ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka liang ka pisa tyngka .
U Rohit Sharma u ialehkai ia ka hook shot na u Jofra Archer bad u ioh ia u pud hynrei um shym la don ha ka jingpyniaid kaba pura .
Ki don ki daw bapher bapher kiba ialam sha ka jingeh .
Ka jinglong tymmen bad ki shniuh ki long ki bynta bym lah ban pynduh noh na ka jingim jong ngi .
Ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi palei 10 tarik u September , ka um ka la long haduh 205 . 88 meter
ki pyrthei thymmai kiba lah ban mih sawdong kiwei pat ki khlur .
Ka jingpynkylla ia ka UI jong ka Realme XT bad ka Realme 3 Pro .
Ka khubor jong ka RCB pyrshah ia ka CSK
" " " Teng teng u shna ia ki jait syntiew , ki sim bad kiwei kiwei ki jingshna da kaba ot ia ki kot ha ka por ba u lait . " " "
Ngi dang don katto katne ki projek kiba la sdang ha ka por Emergency .
Ka jingshlei um ha Wayanad u President barim ka Congress , u Rahul Gandhis ka la long kaba shyrkhei bha .
Ka jingdawa baroh shisnem ia ka shini hangne ​​ka long 1 . 4 millian ton .
Ha kaba kut ki arngut ki la lap ia u Klinger uba don shisha ha ka jingialehkai bad u Moriarty .
U myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la pynpaw paidbah ia katei ka rai ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Dhaka Rail Building .
Ka la wanrah ia ka jingtieng kaba thikna ha Kashmir South .
Ka phlim jong ka Sonakshi Sinha ka kamai T.6 . 73 klur
U nongniah trok u la phet krad .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki jaitbynriew kiba kham poh hapdeng ki Hindu , lane ki nongshah beh , ki bym lah ban ktah , kiba la mad ia ka jingshah pynduh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Ka kyntien ba la shna da u M .
Katba ka IRCTC ka tnat jngohkai pyrthei ka ai ki jaka jngohkai pyrthei sha palat 1 ngut . 05 million ki briew ha ka shisnem .
Hynrei kine ki hap ban ialeh pyrshah .
Ka India ka don ia ka nongrim kaba dang kiew jong ki nongthep vote kiba dang samla bad kiba shlur bad ka pateng kaba thymmai ka donkam ia ka lain kaba thymmai jong ki nongsynshar .
Ka elekshon Lok Sabbha : Kyrteng ka BJP ia 24 ngut ha ka thup thymmai . Ka Uma Bharti kam don ha ka jingiakhun .
U Kumar u la ong ba ka IRRI bad ki paralok jong ka ki la ai jingiarap ia ki 2, 00,000 ngut ki kynthei nongrep ha Odisha kaba kynthup ia ka jingai ia ki prokram pynroi bor , bad ka jingpynbha ia ka buit rep .
Wat shim ia ka ha ka dohnud .
Em , em , em . U shu iathuh ia nga kumno u long .
Na ka bynta ban pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit shnong na ka angle kaba thymmai bad na ka bynta ka jingkut kaba khlem khmih lynti bad kaba pynkhih mynsiem , la ong ba kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim kaba bha tam .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi shaphang ka phlim ?
Na Kalyana ka la leit sha Shrishila jong ka ri Andhra Pradesh bad ka la long kawei bad la U Trai hangta .
Ym don jingsiew na ka bynta ban siew lyngba ka BHIM app .
Ka elekshon 2014 kam shym la pher .
Bthah ka Mohali DC ban khynra ia ki jaka pule ba khlem akor ha ki skul
Nangta u shynrang uba ar un pynkiew ia la ka khlieh katba lah .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u Neil Nitin Mukesh bad ka lok jong u ka Rukmini Sahay :
Bad , nalor kata , lada phi pep ia ki jingai jong kane ka taiew phin sa kick ialade .
Ym don ka jingiapher kaba khraw mynta kumba ka ju long mynshuwa .
Ka Lenovo K3 Note kala die lut tang hapoh 10 sekhon ha Flipkart.
Ki dang peit bad bud ia ka nuksa shimet jong ngi kham jan ban ia kaba ngi sngewthuh .
Namar ba ka jingnang ban ia kren bha kam ju jia tang kumta kumno ngin lah ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban ia kren ?
U pyni ruh ba u long uba suk bha ha kata ka jinglong .
Ka kot khubor jong ka ri America kaba la pynmih ar tylli ki kot , ha u bnai Jylliew bad Naiwieng 1950 .
Ka long ruh kaei kaei kaba itynnad .
Khlem ka Kovalan ka im khlem kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka . Ka shu ieit bad im bad ki jingkynmaw jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit jong ka sor ki la buh ia ki trok kiba la pyndap da ka dewbilat ha ki jaka khappud .
Ha Caribbean kum ka nuksa tang shi bynta na ka shi bynta na ki um jakhlia ba la pynmih da ki 20 million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem ki ioh ia kano kano ka jait jingpynkhuid .
Nangta nga la long jong u .
Ka trok ka hap ha krem ​​, u nongniah u la iap .
Ki pynsngewskhem ia lade katba lah .
Pynkylla na ka khlieh sha ka dohnud !
Ngi la ialeh katto katne ki thma kiba jur bha , ha ri India bad hangne ​​ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Hangno hangno hapdeng ar bad 500 lada phi ailad ia nga ban sdang .
Yn pynwandur ia ka jaka ban ieng ia ki trok .
Ka jingbam tynrai jong ki nong Mexico ka long kaba la pynshong nongrim ha u kew , u sohjew bad ki jait sohjew bapher bapher .
" " " Ka Kangana Ranaut ka ong ba ka khein ialade kum ka nongrwai ba tbit tam ha ka kam ak phlim bad ba kam don kano kano ka jingsngew kaba eh pyrshah ia u Karan Johar." " "
Nga pyniaid ia baroh da lade .
Kumba 3 hajar ngut ki nongrep kew ki la pyniap ialade ha Andhra Pradesh ha u snem 1998 .
Ngi kwah ban leh ia ka ha Karnataka .
Ngi la sngewtieng bad ngi la pynkit noh ia u sha Apollo ha kaba ki la buh mardor ia u ha ka kor pynhiar mynsiem namar ba ka jingring mynsiem jong u ka long kaba duna bha .
Ka jingpynkhuid bad jingpynbha man ka por ka long kaba donkam khnang ba ka hall kan dang long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hato kin lah ban pynngop ia ki nongpeitkai sha ki jaka peitkai ?
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ban kdup ia kawei pa kawei ka jaka pule kaba don hapoh ka jingpynskhem hynrei mynta hi ka jingdon jong ki jaka pule kiba la pynskhem ka duna bha .
Ka bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki la iakhih shabar ka madan ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban leit sha ki jingialehkai .
U la shim 14 tylli ki kol bad 26 tylli ki wiket .
7 . 1 . 3 . Ka Jingpynroi ia ka Farm bad kiwei kiwei ki jingtei
U khlem don wat tang kawei ka bniat kaba sah .
Kine ki long : U Mohammed Ahmed Zarar Siddibappa ba la ju khot sin Yasin Bhatkal , u Mohsin Chaudhary , u Riyaz Bhatkal , u Iqbal Bhatkal , u Fayaz Kagzi bad u Zabiuddin Ansari .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kin don haduh 2 000 ngut ha katei ka jaka .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Natarajan ha ka rai jong u u la ong ba ym don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ïa ki nongshah kynnoh bad kumta la pyllait noh ïa ki na ka mukotduma .
Ki nongshna kali ki trei ia ki kam kum kumno ban shna bad pyniasoh ia ki bynta baroh jong ki kali katba ki nongshna kali ki don ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia baroh ki system ha ka kali kaba la dep pyndep .
Ka Sensex ka la khang 18 point ha ka jingkhaii kaba sniew
Hynrei ha kajuh ka por ngi sngewthuh ba ka pyrthei ka nang iaid noh .
Ki bor synshar shnong ki dang pyndonkam da ki jingpynsawa ban pynbna sha ki nongshong shnong ha ki shnong khappud ba kin mih noh na la ki ïing ki sem bad ki shnong ki thaw bad leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka CNBC ka ong ba ka kyiad Irish kam da sngem than kum ka kyiad Scotland , hynrei kam da thiang kum ka kyiad America ne Canada .
Kumjuh ruh ka Onega Bay ka don bun ki jaka rit kiba don hapoh um .
Ka surok kaba ngi ieng ka long kaba kynjah .
Katba ka aiom lehkmen ka la jan , u CM ka UP u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingbthah sha ki pulit bad ki ophisar synshar ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki por lehkmen ki ban sa wan .
500 klur la mang na ka bynta kane .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh eiei pyrshah ia ki .
Ka jingieid bym lah siew kylliang jong u Diljit Dosanj ia ka khlur jong ka reality bad ka riew spah kam dei ka jingmaham.
Hynrei ngim pat ju pyrkhat ha kane ka liang la bun snem .
Hynrei wat la u Moses u don ka jingiadei kaba jan kum kata bad U Jehobah hynrei u dang duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri Jingkular .
Nga bthah ruh ïa ka tnad kam pohïing ban sdang mardor ïa ka jingtreikam jong ka embassy jong ka US ha Jerusalem , ong u Trump .
Ki pulit bad ka kynhun forensic ki la leit sha katei ka jaka .
Bun ki mishoneri kiba dang don ha ka kam ki kynmaw bha ia ki snem jong ka jinghikai bad jinghikai ba iaineh jong u .
Ka la don ka jingkynnoh hadien ka jingkiew kyrdan kynsan jong ka Maria ba u lah ban risaiñ noh na katei ka kam namar ba kumba ka paw um sngewtynnad ia katei ka jingleh .
Kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
U Principal u Kuldip Kaur Dhaliwal u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ia ki nongshim bynta .
Kum ka jinghikai Veda , ka rukom hikai Brahmana ruh ka la shaniah ha ka jingpyrkhat bad ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Veda . Hynrei kane ka rukom ka la kham pynroi ban ia kaba mynshuwa .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor da kaba ong ba ka dei ka jingsiew kylliang halor ka jingdonkti jong ki shipai Turkey ha Syria .
U la leit rieh tngen ha ka embassy ha u snem 2012 ban lait na ka jingshah pynphai sha Sweden namar ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , kaba u la kyntait .
Kumno ki khynnah ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tarn na ki jingiaseng Khristan ?
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ki .
Kumta ka jingpyniabynta ia ki seng parliament kum ki seng bad ki kynhun da u nongkren ka la kylla long kaba khlem jingmut bad kumta kane ka rukom ka la kylla long kaba la jah rngai .
Kumba 5 GB , ka dei , tyngshop bad shim ba ngi kwah ban ioh biang na bad kawei ka jingsniew .
Mynta , hadien saw snem , baroh hynriew tylli ki ri ki dang don ki jingpyniaid ha ka jaka jong ki .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki , ki briew jong ka JMB ki la siat , kaba la pynbor ia ki pulit ban siew kylliang .
" Ka Sneha ka don napdeng ki 16 ngut ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka " " Nongrwai ba pawnam " " . "
Naduh mynta ki hap ban lum ia ki jingtip ba bniah , kynthup ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ki jingtip ba bniah jong ka shnong trai , shaphang ki nongbylla Bangladesh .
Da kaba ong ‘ u nongleh bymman’ bad ‘ u nongtrei India’ ki mut ia u Shafiq Bhai .
Ki kolshor kiba mynshuwa bunsien ki pyniadei ia ka jingleh be-ijot bad ki bor ba kynja bneng bad kumta ka niam jong ki ka iasoh bad kum kine ki jingpyni .
Ka jingthep kyrteng haduh ka 11 tarik u August 2019.
Ha Gujarat tang shu sdang ka elekshon Rajya Sabbha ka Congress ka la duh noh ia ki 6 ngut ki MLA ba rangbah jong ka sha ka BJP .
" U Vinayak Damodar Savarkar u la thaw ia ka kyntien " " Hindutva " " na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba batai ia ka ri India kum ka " " Hindu Rashtra " " , ka jaitbynriew Hindu . "
La phiah ia ki county ha ki shnong .
Ym lah ban tip katno ngut ki la wan phai naduh kata ka por .
Nga la buh ruh ia ki por ba la buh na ka bynta ki katto katne ki projek .
Kine ki jingsngewthuh bakla bad ki mat kolshor kiba jylliew kim dei tang ki jingkylli jong ki khynnah .
Kine ki skhim kin kynthup ia ka jinghikai jong ki khynnah , ban ai jingiarap ha ki jingpang ba jur bad ki jingjia aksiden bad ka jingpynbiang ia ka insurance .
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka polisi jong ka US ha kane ka thain ka la ‘ kylla ’ sha ka Pakistan .
Paralok phi la iohsngew ne em ia ki khubor ba thymmai na shabar ?
Ki Sundarban ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Katba u Rijiju u la panmap na ka bynta ka jingeh kaba la wanrah ïa ki nongleit nongwan , u Nirmal Singh um shym la panmap bad ha ka jaka kata u la thmu ïa u nongniah liengsuiñ bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka AI da kaba kynnoh ba u la leh bakla .
La kumno kumno ngi la dei ban check .
GNM, MBA, BBA, B. U Ed, u B. Sc IT .
Ki la shim ia ka pla radiation shabar hangne ​​ha u bnai ba la dep .
Katei ka kompeni ka la iathuh ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Axis Bank , HDFC Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Yes Bank .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress u la shah rkhie bein bad shah trol bunsien namar ki jingkren jong u .
" Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba kynja mynsiem u Dr.
Ka jinghiar ka ioh ka kot , pynban ka la ktah jur ia ki kam tih mawshun bad tih mawshun .
Ka jingtei ia ka jingshaniah ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka imlang sahlang .
Hato phi la ju pynkut ia ka jingthoh da ka dak kum ka dak jong ka jingleh donbor ? To . Ka por .
Kane ka lieng ka don shiphew mail na ka lynti shabar jong ka lynti iaid lieng .
Ia kane ka jingialang lah ban peit live ha ka website jong ki .
Ym tang ki nongialehkai hynrei baroh ki nonghikai ruh ki bud ia kajuh .
" " " Ngim don ki jingdon jingem jong ka jylla , jong ka sorkar , jong ki pulit ne jong ka agency ."
Ka lai point pyrshah ia ka Mumbai ka long kaba kongsan bha .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.2 hajar tyngka ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan, u Imran Khan u la ong ba u pyrkhat ba ka lah ban don ka lad kaba kham bha ban ïakren ïasuk bad ka India lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Phi lah ban iaid shakhmat da ki jingpyrshang bad ki jingkyrmen kiba thymmai kiba skhem .
Ki riew rangbah ha ka jingbun briew na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la iashim bynta ha kane ka Walkthon .
Ia ki Kolej kiba don ha kine ki distrik la pynkylla hi dalade sha ka skulbah Jai Prakash , Chhapra .
Ka phlim ka dei shaphang phra ngut ki samla pule kolej kiba leit shuti ha kawei ka kamra kaba kyrpang ha ka jaka kaba jngai kaba don ki khlaw .
Pyrkhat mynta ia kawei ka khynnah samla kaba shlur kaba kynsan kynsan ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka .
Ki arngut ki la rai ban thaw ia ka Coal Chamber .
U khun shynrang jong ka uba la don mynta 17 snem ka rta , u la batai ia ka jingshah lehbein ha ka iingbishar .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki website jong ka RRB .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki 95 tylli ki jingkren ba la jied jong u na ki 243 tylli ki jingkren ba la kren da u President ha ka snem ba nyngkong jong ka kam jong u .
Ki lieng kin lah ban kit 200 ngut ki briew .
Nga ruh nga la iakynduh ia kane ka jingeh ha ka por ba nga dang rit bad mynta ruh nga iohi da ki spah tylli ki longiing kiba duk kiba mad ia kajuh ka jingeh .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Hargobinds
Ki arngut kiwei pat ki dkhot ka CAC kata u Shantha Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad ruh ki la iehnoh kam hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpynbna .
yn pynlong katkum ka ain .
U long u khlieh jong ka met , ka jingiaseng , uba long ka jingsdang , u khun nyngkong na kiba iap . ba ha kiei kiei baroh un ioh ia ka jinglong ba hakhmat eh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka pisa jong ki nong India kaba sah ha ki bank bar ri .
la phiah da 1 ryngkat bad i square ka long mar katjuh bad ka ram .
Katkum ki khubor la ong ba ka jingshongkurim jong ka Neha bad ka Rohanpreet kan long ha kano kano ka por mynta u bnai .
Ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah .
Chittagong Zoo ka dei ka Zoo kaba don ha Chittagong ha Bangladesh .
U Rajkumar u secretary ba kyrpang u Rajkumar bad u dkhot u secretary u Sports u Vijay Kumar ki la pdiang sngewbha ia u Anand na ka bynta ka sorkar jylla .
U Dr Bhamre u la ban jur ba ka Sorkar ka la shim pura ia ki jingdonkam jong ki shipai India ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglah , ka jingpynthymmai ia ki bor bad halor jong baroh , ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ym lah ban pynngat kyrkieh ia kane ka jylla lada jia ba don ka jingiakhih da ki tiar ne lada jia ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kaba shim khia stet , ki pulit ki la kem ia hynriew ngut katba uwei u dang phet rieh .
U YS Jagan un long u CM ka AP : U Mohan Babu
ka synduk sohjew kaba jyrngam bad ka synduk sohjew kaba la ih bha .
Balei ki nongieit pisa kim long kiba suk shisha ?
Hynrei nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh kaba thymmai ’’ la ong u Panghal .
Baroh ki don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Haduh kata ka por u Hindu u lah ban pynkha tang ia u khun shynrang ym ia ka khun kynthei .
U Amit Shah un sdang ia ki rath yatras ha Bengal
Ka dei ka khubor namar ka dei ka khubor kaba pher na kaei kaba bun ki briew ki la iohsngew , wat na ki tyllong niam ruh .
Ka kynhun synrop ka la her palat 100 hajar tylli ki liengsuin , da kaba pynhap 88 hajar 500 ton ki bom , kiba la pynjot shibun ia ki jingtei shipai bad ki riew paidbah .
Nalor kata , hapoh ka jingpeit jong kane ka projek la ai jinghikai ia ki nongtrei jong ki seng treilang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad ka jinglah ban pyniaid jong ki .
Katba ia katei ka longkmie la phah ban leh ia ka eksamin .
Kumba la mane hangne ​​ia ka jinglong briew ne avatar ba pynjot jong u Blei Shiva , ka Temple Kaleshwar ka long kaba kyrpang napdeng ki temple baroh ha Maheshwar .
Bad hangta ka long ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jaka pynlip ding jong ka Vasco ka la pyndonkam ar tylli ki kor pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei ka khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba bteng na baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ba ka India kan bat ia ka jaka kaba dei hok kum ka jaka jngohkai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kawei ka kaiphod ka ong ba haduh 90 percent na ki nongbah jong ka Spain ki palat ia ki kyndon ba la buh da ka ain ia ka jingjaboh ka lyer , kaba long ka daw jong ka jingiap haduh 16 000 ngut man la u snem .
Ka ri India baroh kawei ka long kaba kloi ban pynthikna ia phi ia kata .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Sudesh Bhagat , u Suman Lata , u Ramesh Singh Jasrotia , u Ravish Vaid , u Vikas Karlopia , u S . U Harinderpal Singh , u Jai Bharat bad u Mulkh Raj .
Hynrei kumno U Blei uba khuid bad uba hok U Jehobah un niew ia ki briew kiba pop kum kiba hok ?
" Ia kane la tip kum " " ka jingthiah kaba dum " " . "
Ka Bigg Boss ka dei ka show kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad bha ha kine ki por ba la dep .
Haba wanrah ia kane ka mat ha Rajya Sabha lyngba ka jingpynbna katkum ka kyndon 267 , u la ong ba ka riti synshar ka ailad ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka ailad ia ki nongshong shnong ban bud ia ki riti dustur bad ki rukom leh .
" U Phok Hong u Kuy trai ri trai muluk na Prey Lang : " "Lada nga duh ia u Prey Lang nga duh noh ia la ka jingim."
Ka Ducati scrambler 1100 pro bad ka scrambler 1100 sport pro ka la pyllait paidbah ha ri India .
Ia u Parsley la pyndonkam bha ha ki jingbam jong ki ri Europe , ki ri Mihngi bad ki ri America .
Kumta ki lah ban buddien ia ki jingshakri kiba ki dei hok ban ioh bad ban pynpaw ia ka sur jong ki sha ki sengbhalang bad ki bor synshar paidbah bapher bapher .
Ka kynthup shisha ia ka jingpynroi ia ka jingsuk , ka jingtrei shitom ban kyntiew ia ka jinglong babha .
ban tip ia ka jingpyniasoh bad ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasoh , ban wad bniah na ka bynta ka jingpyniasoh bad ki jinglong jong ka jingpyniasoh bad ka jingmynjur ne jingbym mynjur ia ka jingpyniasoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Google Pay kam don ha ka App Store .
Ym lah ban ioh ia ka kyrteng nongpyniaid jong u server
Ka jingmih na ki data jong ka Bhartis , kaba kynthup ia ki SMS , ka noh synniang kumba 14 . 4 percent na ka jingmih baroh
Ki phareng ki la shna katto katne ki lynti rel sha kane ka nongbah , hynrei ka bor karkhana jong ka kam shym la pynroi pura satia .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba la ialam da u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi , u Vijender Gupta , ka la iakynduh ia u heh ophisar elekshon u Ranbir Singh bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ka AAP .
Kumno phi ioh ia kata ka tag ?
Ha kane ka sngi u Shri Javadekar u la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba shi lak tyngka na ka bynta ka longïing jong une u nongïap uba la ïakynduh ïa ka jingjia ba sngewsih ha Delhi Zoo dang shen .
Ka jinglut kaba long Rs 10 . 8 klur tyngka .
" " " Vittoria " " la ong u Kohler " " ka Illuminati ka dei ka kynhun kaba dawa ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap u kpa jong phi." " "
Ka jingim jong ngi ka long kaba kongsan tam .
La sdang ia u ha ka jingrwai klassik ha ka rta kaba dang rit da u kpa jong u uba long hi u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic uba la shah hikai ha Tanjavur .
Kannur : U District Collector u TV Subhash u la pynmih ia ka hukum ban phah ia ki nonghikai ban peitngor ia ki dukan rashon .
Ngam don mano mano ban kyrshan ia nga .
Ka panel kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia u briew uba sngap jar halor ka jingtep .
Ka pisa kaba long Rs . 75 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Ka jingheh jong ka jaka ba la pyndonkam da u arrow , katkum ka jingheh jong ki font jong ka menu .
Ia kane ka jaka test mobile yn pyntreikam lyngba ki jaka test DBT sha ki jaka ba jngai jong ka ri na ka bynta ban leh ia ka test Covid : Dr Harsh Vardhan
U la long u nongpyniaid kum u kongsan ha katei ka sngi .
" Ki sorkar jong ngi ha UP , Assam bad Karnataka ki shoh ia kine ki briew kum ki ksew " " "
U la sdang ban tem ia ka fiddle ha ka por ba u dang shiphew snem , tang ban shim ia ka banjo hadien ar snem .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah .
Arngut ki khynnah ruh ki la mynsaw jur .
U Ken Swift u dei uba la thaw ia kiba bun ki jingshad .
Kine ki dor ki dei ki dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
U la ong , Ngim shym la khang iano iano ruh shabar .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw la ka jingkhein ka long kaba dei ne em .
Ka kmie ka la ai ia ka sniehdoh sha u khynnah .
" " " Hadien ka jingsangeh kaba slem la pyllait paidbah sa kawei pat ka phlim jong ki arngut " " " " Daring Lover " " " " ha ka 14 tarik u Risaw . " " "
Ki kyndon , ki jingthew jong ka lyngkha bad ki tiar ba la pyndonkam .
U Shyam Benegal u la iohi ia nga ha kane ka phlim bad u la ak ia nga ha ka phlim Nishant .
Lyngba ka jingkyntiew ia ka khaii pateng , ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jingpynbha ia ka jinglong , ki lad ban lum bad pynphriang ia ki jingtip , ka ACMA ka lah ban long ha khmat eh jong kane ka jinglong thymmai , u la bynrap .
Hynrei ka korporashon kam pat batai kumno ka thmu ban pyntreikam ia kane ka projek .
Hynrei naduh ka snem 1859 la pynlong ia ka kaiphod kum ka kot kaba plie bad nangne ​​shakhmat la shon ia ka kaiphod ba man la u snem ban pynphriang bad ban pynneh pynsah .
U President ba nyngkong eh ban don ka bol pynskhem .
Bad nangta shisien ba ka la nang ia kane ka la saphriang .
Ka Gurugram ka la shah khein kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Kumta ym don mano mano ba lah ban leit shuwa jong u sha bneng .
Ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong ka ha ka jingkiew lum .
Hadien shi kynta kumba 4 baje eiei mynstep ki la don sa katto katne ki jingbthei suloi .
Hadien kata , ka la thoh sha la ka iing ka sem bunsien , da kaba pyndap ia ki shithi jong ka da ka jingieit kaba shisha kaba ka sngew ia ki .
Ki samla pule ki la ai ia ki ghazal , ki jingrwai medley bad ka Bhangra ha katei ka jingialang .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongthied .
Ka don ka pisa ha ka pla .
Kumta la lah ban iada na ka thma pohïing bad ka jingpynmih snam kaba shyrkhei . Kaei ka jinghikai ia ngi ban ym kloi ban kynnoh ia kiwei pat ia ki jingthmu kiba bakla !
Hynrei kata kam shym la ktah ia ka Bedana .
U Amitabh Bachchan u dei u nongrwai ba pawnam tam ha ka Bollywood ban ai jingkyrshan ïa ki nongtrei bylla sngi .
U chairman jong ka kynhun Bajaj u Rahul Bajaj u la ai burom ia ki nongseng jong ka RSS ha Nagpur
Ki jingbatai bniah jong ka Mi 10 bad ka Mi 10 Pro
Ka tnad bad ka sorkar jong ngi ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew .
Ka tnad ri jingri ka pynneh pynsah ia ki 19 tylli ki Park ha ki 7 tylli ki District jong ka jylla .
Ki plank kiba man ka sngi ki hap na ka tnum .
U bsein uba khlem tieng tam ha ka pyrthei u dei u .
Ka bank ka die tang ia ki pisa 100 tyngka .
" " " Lada phi kylli ia uno uno u nongtied bol , baroh kin sa sngew tieng khyndiat ."
Kumta , ka jingpyrkhat kaba ieit , ka jingsumar bad ka jingpynthikna ka leit shaduh shaduh ban iarap ia u briew ban im bad ka jingpang Parkinson .
La shim ia ka jinghikai ia ki nongtrei temple .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei bha .
Ka sngi kaba 9 Ka tnad pynroi briew ka la pynlong ia ki jingiakop kylli jingkylli , dro dur bad thoh jingthoh ha ki Vidyalaya Kendriya bad ki jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki samla pule sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Ha India , kaba sngewsih ka long ba kane ka jingsngewthuh ka duna .
Nga dem khrup ha phi namar ba phi la pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
Hangne ​​la pynrung ia ka jingpynwandur kaba thymmai .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro ka don ar tylli ki camera 16MP kawei ha khmat bad hadien.
Hynrei , ka don ka lad ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad ka Saian bad ka Teknoloji ha ki bynta kiba thymmai .
Rai ka sorkar ban ai kyrdan riti synshar ia ka JAC
Hynrei hato kum kine ki jingong ki long kiba shisha ?
Ka jaitbynriew Mende kaba sngew sarong .
Ka Shruti ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad bad ba itynnad jong ka .
Ki tiar ki la nang dum bad nang khia .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki bor ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U slap ha Peru um shym la sangeh .
Ki paidbah jong ka ri India ki peit ia kane .
U la iohsngew ruh ia kane .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep , khang ia ka surok bah ha Vijaypur .
Nga dei ban sngewnguh beit .
Ki daw ki long kham bunsien ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingwan sha ka dor jong ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Ka jingpynjlan ia ka por ban pyntip ia ka khajna kamai
Ka la dei ka por ia ka jingiathuhkhana kaba saw .
U Krishnamurty u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingshaniah jong ka Election Commission ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid , kaba hok bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ym shym la ujor FIR bad ym shym la kem ia kino kino ki briew kiba nabar kiba don bynta ha ka jingleit jingwan jong ki bleithaw .
" " " Ngim lah ban ailad ba kawei pat ka jingjia jong ka snem 1984 kan jia ha kane ka nongbah . ym hapoh ka jingpeit jong kane ka iingbishar " " la ong u Justice S Muralidhar . "
Ki nongmane ki la ai jingduwai baroh shi miet .
Sikkim : Ki bor synshar North district ha Sikkim ki la pyntip ba ia u khaw bad u Dal hapoh ka PMGKY yn sa sam naduh ka 23 tarik Risaw , 2020 lyngba ka Fair Price Shop katkum ki kyndon .
Ngi la iakynduh mardor ia ki surgeon .
Ka pack ha ka jingshisha ka shongdor Rs200 .
U President ka Shiv Sena uba dang treikam u Ashwani Gupta . U Sekretari Rangbah , u Vikas Bakshi . U Bah Harsh Gupta u nongmihkhmat jong ka ri. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary u Raj Singh , u Raju Salaria , u Mangu Ram bad kiwei kiwei .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot .
Katkum kane , ka jingbun briew ha Dhaka ka long 44, 500 ngut ha ka shi sq km .
Shisien ba phi la shift na kaba ar sha kaba lai , phin sa mad ia ka jingkhih khlieh katba ka kali ka shim ia la ka jong ka por kaba sngewtynnad ban shift .
Hadien ka jinglaitluid , ka India ka donkam ia ka jingroi stet jong ki karkhana .
Kane ka dei ka jingleh kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka sniehdoh jong ki kaba kham lyngkot ka long ruh kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba shit kum ha Iraq ne Afghanistan .
Ngi la ioh ia ki flap, Phil.
Dei kane ka jingrwai kaba la tip bha ia u .
Kane ka dei ruh ka jingthung kaba bha bha ha rud surok .
U blang uba ieng ha ka lyngkha kaba dap da ki dieng bad ki jingthung jingtep .
Lada nga ong leit , phi iaid kum ba ka jingim jong phi ka shong ha ka . Ba la sngewthuh ?
Ka Yamaha Ray kan long ka dak jong ka jingrung jong ka Yamaha sha ka bynta jong ki skuter kiba don ka jingïakhun kaba jur bha ha ri India .
Ka pisa ka la kiew da 40 sha ka 68 . 74 pyrshah ia ka dollar US .
Ki MLA ka AIADMK bad DMK ki la shong ktem ha ki konstitwensi ba pynlong ia ka elekshon bad ki la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng jong ki .
La jied ia u Barrister Abdur Rasul kum u nongbuh pisa bad ia u Abul Kashem kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Ia u Prasad bad ia u nongiarap jong u la rah sha thanat jong ka MIDC .
Ka jingkulmar ka la khie ha West Bengal . La pynjulor ia ka kali jong u Babul Supriyo .
Ha kane ka rukom nga leit pynbiang ym duna ia ka shi million ki kam nongkyndong kiba nga leit ban thaw .
Um shym la wad ia ki jingsngewbha , bad um shym la don la ki jong ki khun .
U Deputy Commissioner ka Amritsars u Shiv Dular Singh Dhillon u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba une u nongniah liengsuiñ u la sngewkmen ban wanphai biang sha la ka ri .
La jied ia ka ryngkat bad u Shahrukh Khan bad ka Katrina Kaif ha katei ka phlim .
Kumta kane ka dei ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la pyni ruh ia ki 20 ngut kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ka pisa kam shym la ioh biang satia .
Kiba bun ki nongieit ia ki nongieit art ki la iadon lang ha kane ka Program .
Kum ka nuksa , kane ka dei ka jingpynkut kaba thikna jong ki primary ba la pyniasoh parallel bad kane ka dei ka jingpynkut kaba thikna jong ka secondary jong u transformer ba nyngkong .
Pynphai biang sha ka dur ba la buh jong ka file .
" Ka jingkylli " " Kumno ki kynthei jong ka ri Mihngi ki dei ban riam ha ki jaka paidbah " " ba la buh da ka skulbah jong ka Michigan ka khring ia ki jinglehkai ba sngewtynnad ha ka online ."
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha kylleng ka ri ha kajuh ka rukom kumba pyntreikam ia ki projek ba la iarap da ka ADB .
Ka la wan na ka lynti kaba jngai .
Ka tiar ka don ruh ia ka camera kaba 10MP na ka bynta ban ring dur ialade.
Ka target ka dei ban long kaba pis .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u nongak phlim uba la jop ia ka khusnam National Award u Atul Kulkarni bad ka aktres ka Divya Dutta .
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam shym la shai bha .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Nongbah ka pynmih kumba 4,000 ton ki jaboh ha ka shisngi .
Ka jingkhriat ka dang bteng ban tlot ha kiba bun ki bynta
Ka longiing RCB baroh kawei ka don ryngkat bad phi ha kane ka por kaba eh .
Hato kane kam dei ka jingsdang jong ka shnong kaba bha tam ?
Hapdeng kata to ngin ia peit bniah ia ka Mahindra XUV300 kaba ka pynshong nongrim .
Ynda kawei pa kawei ka battery ka la poi ha kaba kut jong ka jingim dei ban bret noh ia ka khnang ban iada na ka jingpynjot ia ka mariang .
Kine ki lai tylli ki mawkordor ki la kylla long ki bneng ba pawnam na ka bynta ki nongieit jinglehkai ba la shah ker kut jong ka Mumbai .
Kine ki dei ki jingmut jong ka BJP jong ki jingpynkylla .
Ka BSE 200 ka la kiew 2 . 6 na ka shispah sha ka 1, 320 ngut. 88
Yn ai ruh ia ka ha ka jingpynkylla auto bad ka jingpyniaid 4 shaka ruh .
Hynrei ngi la ioh ka lad ban beh ia ka lada ngi lah ban pyndonkam hok ia ka por kaba ngi la ioh .
“ “Ngi dang don 8 tylli ki jingialehkai ban leit ban ialehkai na ka bynta kita ki jaka playoff,” la ong u Coyle.
ka la ioh hynniew tylli ki jingpynbna , bad ka la jop 8 tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Basu bad ka nongak phlim ba bha tam na ka bynta ka Chopra .
Da kaba lum 350 tylli ki tiar atom ka ri France ka la kylla long ka ri kaba 3 kaba heh tam ha ka bor atom .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban iakynduh man ka por bad ki tnad pynmih kot ban pyni ia ka dur kaba thikna jong ka ri .
Man la ka snem la pynlong ia ki jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kiba duk ha ka temple .
Kumno la pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki jingleh jong ka ? Ka jingpyni nuksa .
Ka PIC ka pynlong ia ki jingialang man ka por .
Ha ka ktien phareng jong ki nong Philippines , ka trapo kaba batai ia u nongsynshar uba la shim ba u dei na ka kynhun synshar kaba la rim bad kaba bamsap .
Ka Tempi Perundatta Mahadeva ka don ha ka liang ba shathie lam mihngi jong ka Tempi Guruvayur .
" Haba sam ia ka video ha ka Twitter , u la thoh ha ka jingthoh da kaba ong " " Nga la hap ban mih noh ."
Phi lah ruh ban ioh ram na ka bank .
U Lat ka jylla Punjab u Mr Shivraj Patil u bat ia ka kam ba kham heh jong ka jylla Rajasthan hadien ka jingkhlad noh jong u Prabha Rau .
Ngi dei ban peit bniah ia ki jingeh jong ki .
Ka dei ka dkhot jong ka seng wadbniah jong ki skulbah ha ka pyrthei baroh kawei , ka kynhun Russell jong ki skulbah wadbniah jong ka ri Bilat bad ka kynhun N8 .
Haba u dang ai khublei ia ki nong India kiba sah ha Comoros kiba la iasam ia ka jingroi jingpar jong ki bad ki parabangeit Comoros , u la kyrpad ia ki ban pynlong ia ka Comoros kaba kham roi bad ruh ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India .
ka jingleh thok passport da kaba pynngat mukotduma pyrshah ia ki 28 ngut ki nongshah kynnoh , kynthup ia lai ngut .
Hynrei nga kloi ban ialehkai na ka bynta kano kano ka kynhun .
Kerala : Ka KSRTC kan sdang noh ia ka jingshakri ha baroh ki district naduh lashai ka sngi
Hynrei ngin iakynduh aiu mynta ?
Lada don kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ka jingthoh Bangla bad ka jingthoh Phareng , ka jingthoh Bangla kan long kaba kongsan .
Gurdeep Singh Kochhar , u nongialehkai golf jong ka pyrthei .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingkhynra hadien ba ym shym la lap ia ki lehnoh hangtei .
" " " U President barim ka Congress u Sitaram Kesri u la shah beh noh na ka ophis treikam jong ka Congress ban plie lynti ia ka Sonia Gandhi ."
Ki kot histori ki dei ki kot tynrai kiba don ia ki jingtip histori kiba kongsan shaphang u briew , ka jaka ne ka jingjia bad kumta ki lah ban long kum ki tyllong ba kongsan kum ki jingbam ba kongsan jong ka rukom thoh histori .
U Mayank Agarwal uba dang hap ban ïalehkai nyngkong ha ka ODI la khot kum u nongbujli ïa u Shankar .
" " " Ka sngi jong ka hok " " dei U Jisu Khrist . "
" " " Phi tip , la thaw ia kawei ka kynhun Pulit kaba kyrpang kaba kyrteng ka Industrial Police . " " "
Ban kynthoh bein ia ka jinglah jong ki kynthei bad ia ka bynta bad ki jingjop jong ki ha ka kam shipai ka long ka jingpynjah burom ym tang ia ki kynthei hynrei wat ia ki shipai India ruh , la ong ka bench .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam ka Mankartha police station ha Mumbai .
Ki leit phai noh sha la ki shnong namar ba ym don jingdawa kam ha sor .
Ha u bnai Jymmang 2004 u Sen u la leit phai biang sha Harvard .
U la ong ba 45 tylli ki koloni la pynlong ain .
La ong ba 12 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" Shuwa ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsait ia ki kjat u loannis u la thoh kumne : " " U Jisu haba u la ieit ia la ki jong kiba ha ka pyrthei , u la ieit ia ki haduh kaba kut." " "
Ngi la iohi ruh ia 152 jait ki sim kynthup ia kiba la jan duh jait bad 14 jait ki raptor .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba baroh ki lah ban ithuh ia ka .
Nangta u pahara ia ki snier haduh ba kin da kha .
Ka la dei ka por jong ka jingwan jong u boss .
U President ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump kin leit sha India ha ka 24 tarik February bad 25 February , ong ka kyrwoh na ka White House .
U Salman Khan u la ong ba ma u bad u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u Akshay Kumar ki la weng noh ia ka jinglong khlur la slem bha .
Nga sngewbha shibun hangta .
Ka Nongbah kaba thymmai ka dang bteng ban pynsngewtynnad da ka jinglong hapoh jong ka kaba i kumba ka long kaba mynta bad kaba rem dor .
Kata ka dei ka jingiakop mareh .
Ka nongbah Mumbai ka don ka dustur kaba la rim bha jong ka jingïakhih paidbah kaba khlaiñ kaba aiti lut na ka bynta ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka social media ka iarap ban pynkhraw ia ki jingjop jong phi bad ka rah ia ka sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka koit ka khiah ka sah khlain bad phi sngew ba phi don bor .
Ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad ka Kalki Koechlin kan sa pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim kaba 69 jong ka Berlin .
U Arvind Panagariya u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad u nonghikai ha ka skulbah Columbia .
Haduh mynta , ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka la pyni ia ngi ba U Jehobah u long U Blei uba isynei uba ai jingkyrmen bad kyrkhu ia kito kiba pyntreikam ia ka jinghikai jong u bad kiba kyntait ia ka jingphaidien .
Ka mut aiu ngi la duh noh ia ka Boston ?
Nga shu lah ban ioh ia ka !
Ym don mano mano ha kane ka pyrthei ki bym sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
U Javed u para jong u u la iathuh ha ka ANI ba u Salim u la phone ia u ha ka por 9 baje eiei. 30 baje mynstep ban pyntip sha ka iing ka sem shaphang ka jingshah siat ha ka bus .
Ka tnad bank jong ka Poland ka long kaba heh tam ha ka thain Europe Pdeng bad Mihngi , kaba don 32 tylli . 3 tylli ki tnad na ka bynta 100 ngut ki rangbah .
Ka Vijayashanthi ka la don ruh ka ktien bad ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ia ka High Point la tip khamtam mynta da ki jingpynbna telebishon jong ka .
La khmih lynti ba u Puwar un bud ia ki jingbthah jong ka DoT , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingshisha la pynthikna da ki katto katne ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ba ka Saaho kan mih ha ka 15 tarik u August .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pyllait paidbah ia ka ' Krishi Rath ' app .
Ka Elekshon MLC jong ki Graduate : Kiew Jingkhlaiñ Ka TRS ha Khammam
baroh ki bai wai bad ki jingmyntoi ba dei ban siew ne ban lum na ka Parishad na ka jaka ba la buh bad pyniaid da ka Parishad .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban iohi ia ka jingshong shngain ha ka iew stock .
La pynïaid ïa ka da u K . Ka Thankappan kaba la ak da u Gemini Ganesan, u Kamal Haasan, u K. R . Ka Vijaya , ka Jayalalitha bad ka Padmini .
Hadien hynriew snem ki Templar ki la pynkhreh ban iada biang ia ka Gaza pyrshah ia u Saladin hynrei ha kane ka kynti ki shipai jong u ki la hap ha ka Ascalon .
U Milind Deora u la ai jingiaroh ia ka AAP , u Ajay Maken u la kyrpad ia u ban mih noh .
La iathuh ba ki don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ki .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u hynmen jong nga .
U Hisham u la iap ha ka snem 796 C . E . hadien ka jingsynshar kaba 8 snem .
Ka kam kaba kongsan ka dei ka kam ri dohkha .
Kane kan ym wan khlem jingsiew .
U Karunanidhi u la iehnoh ia ka shuki dorbar jong u .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki san snem ba la leit noh .
Nga don lai ngut ki khun kiba don shabar ri . ki dang leh ia ki kam hangta .
" " " Nga sngewkmen ia ka rai jong ki Sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 bad nga ngeit ba ka long ka sienjam kaba shlur ban pynkhlain ia ka jingiatylli jong ki ri . "
Baroh ar tylli ki phlim la thmu ban pynmih ha ka Diwali mynta u snem .
Kumta u lah ban ot noh ia ka .
19 : 40 baje janmiet : U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 8 baje . 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Ki samla pule bad ki nongshong shnong ki mih ka jingiakhih kaba suk shabar Jamia pyrshah ia ka CAA
Wat pyndonkam da ki jingkieng ne ki rod ba la shna da ka nar hajan ki post elektrik .
" ha ka 4 tarik u bnai December ha Wasington , ka dorbar iada jong u " " henry kisinja " " ha ka jingialang ba la khot da ka dorbar pahara , ka la pynkhreh ban sdang ia ka dorkhas ban khot biang ia ka bor pynjari shipai . "
U pynlong ia ka jingwad bniah halor ki lynti rel , kad lieng , ki lieng , ki liengsuin bad ki surok .
Ki jingialehkai kin kut noh ha ka 12 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka projek kaba lai kaba heh jong u .
Nga la hikai khyndiat ia ka math bad khyndiat ia ka art , hynrei kham bunsien ka dei ka jingstad kompiwtor , bad nga la don hangta haduh 17 snem .
Ka jingpher , ka jinglong bapher bapher , ka jingpynwandur thymmai ha ka rukom hikai , ka kam lyngkha , ka jingsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei bad khamtam eh , ka jingpynshlur ia ka jingiakren bad jingkylli hapdeng ki samla pule jong ka ka pyniapher ia ka TISS na kiwei pat ki jaka pule .
Hangne ​​ki don ki jingpynkylla ba kongsan :
U la shem ba lai tylli ki rukom pyrkhat kiba iadei paralok ki long ki nongkitkhlieh na ka bynta ki jingjop ba thymmai jong ki .
Ka jingpyndam ia ka rai ka la pynsngewsih ia u nongmudui .
Kham hadien ka nam jong ki ka la saphriang shaduh sha jngai .
Ia kane ka jingpule la pynlong bad ka jaka pule jong ka ri India ha Mumbai .
Ka jingtbit ha la ka jong ka jong ka bynta wat ngan ong ba ka jingknia ruh ka dei ka bynta jong ka jingtbit .
Ki jaka die jingdie kiba don hajan ki kynthup ia ka Goa bad ka distrik Sindhudurg .
Ka Delhi Govt ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki briew , la buh ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Civil Defence .
U Rishabh Pant u wan rung ban bat .
Mynta , ngi kwah ba ka dor ba pura jong ka jinglong jem jong ka jingdawa kan long mar katjuh bad 1 ha baroh ki point .
" " " Ki jingthoh shaphang ka ioh ka kot ki mih na ki riti dustur ba kham mynshwa jong ka ri Mesopotamia , ki Grik , ki Roman , ki ri India , ki China , ki Persia bad ki Arab " " "
Ka tiar jingkhein kaba stad bad ka kor khein jingkhein
Haba wan sha ki jingpynbna , ka KTM Duke 390 2018 mynta ka la don ha ka rong lieh lait noh na ka rong jyrngam kaba ju pyndonkam .
La iohi ia u briew uba bat ia ka lama ba u iaid ha khmat jong ki .
U Mahto da e khublei u ya u PM Modi wa u montri kam pohyung u Amit Shah ha kani ka sngi .
U Romeo na Yemen u la pyllait na phatok hynrei ka Juliet Saudi jong u ka dang don ha lyndet jong ki kynroh .
U Khunlangbrot u plie ia ka muhor kaba hynriew . Hynriew ngut ki angel ki pdiang ia ki hynriew tylli ki turoi .
Na ki Baibl kiba kdew khatduh shaphang u Titos , ngi tip ba lehse ha ka snem 65 C . E . , u Paul u la phah ia u sha kawei pat ka kam .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ODI rankings .
Yn ai ia ka kaiphod man ka sngi sha u Myntri Dewiong .
Ka kynroh hangne ​​ka don ka um kaba lieh ka rong .
Ki kynhun jong ka ED ki la khynra ïa ka ïing jong u Harvinder ha Sector 35 bad ïa ka ophis jong u ha Phase VII ha Mohali nalor ka jaka jong ki hynmen jong u .
Ha kane ka jingïakob la ïashim bynta da ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Kabaddi Academy jong ka North India .
Kane ka dei ka jingshah kem nyngkong jong ki ED ha ka jingleh thok jong ka PNB .
