Ka Web site jong u ka kynthup ia ka Sla jong ki khynnah . Haba ki samla ki wad ia ka Net na ka bynta ki jingrwai , ki lah ban jia ha ki link sha ki site ban shim ia ki jingrwai ba shun .
U nongïalam paidbah uba aiti lut , u la long u nongïalam ba pawnam bad u nongïalam ba pawnam uba la sngewtynnat bha ïa ki mat kiba pynsngewtynnad bad sngewkhia ïa ki paidbah ba rit paid .
Nalor kata la pynshai ruh ia baroh ki iing kiba pawnam ha ka nongbah .
Ka jinglong ka long kaba la pynlong da u maw rong saw ba dum bad u maw rong saw .
U slap ha Chennai : Ki rel ki la shah ktah
U Mr . U Yuli Edelstein uba dei u nongkren jong ka Knesset , 2017 .
Nangta u pan ban shongkurim ia ka , hynrei ka kmie jong u ka pyrshah ia ka jingshongkurim namar ba ka Julie ka dei ka jingngeit kaba pher .
Ki jingtip jong u ki long kiba lah ban shaniah bad shaniah , bad la pynskhem bad pynshisha da ki sakhi sabut bad ki jinglap jong ki nongwad bniah .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka tnga jong u Raos ka la khlad noh ha katei ka jingshah thombor , katba u khun bad ka khun jong u ki la mynsaw .
Haba jubab ia ka shithi jong u Shri Narendra Modi sha u Myntri Rangbahduh halor ka ishu Sir Creek .
Ka don ha khappud bad ka Duriaw Benin ha ka liang sepngi . Ka Ghana ka don shaphang sepngi . Benin shaphang mihngi . bad shaphang mihngi ka Togo ka iasoh bad ka Burkina Faso .
CHANDIGARH : Ki pulit ka Chandigarh ki la pynngat ia uwei u doktor uba sah ha Sector 8 hangne ​​halor ka jingkynnoh ba u la thok ia uwei pat u doktor 2 tyngka . 40 klur tyngka .
Naduh ka hima Sui bad Tang , ka Jiangsu ka la long ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong ka ri , shi bynta namar ka jingtei ia ka wah bah .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana peit ia ka video .
Bun ki briew kim don pisa than , hynrei ki donkam ban siew ia ka bai ïing ne bai wai ïing .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingbam ba ai dawai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la dep ban thep kyrteng na ka bynta kawei na ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ha kaba ka elekshon kan long ha ka 30 tarik Naitung 2020.
Ha katei ka jingpluh ki don haduh hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingduhnong kaba la jia .
" U Myntri ka tnad iing jong ka Maharashtra , u Prakash Mehta , uba la mihkhmat ia ka sorkar jylla ha ka jingleit ontep ia u coach kriket ba pawnam , u la ong ba ka jingbym ai ia u Achrekar ia ka jingleit ontep jong ka jylla ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih " .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew haduh T.800 sha ka T.68,095 shi kilo na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long T.67,295 shi kilo .
Ha ka ri jong ngi , ka Anemia ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki khynnah rit , ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki kynthei kiba armet .
Ka donkam ban thaw ia ka jingshaniah bad lah ban leh ia ka .
Ka Congress ka dang iaid lyngba ka por elekshon kaba sniew tam .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingsumar endontic ka lah ban long kaba donkam na ka bynta ban pynbha pat ia u bniat .
Ka jaka buh jingtip ka don ia ki jingtip naduh u snem 2007 haduh ki kot ba mynta bad na ka bynta ki katto katne ki kot khubor naduh u snem 2002 shaneng .
Ka kot pynshisha ban pyndait lang bad ka aplikeshon .
Ki samla pule ki pyni ia ka jingtbit ha ka tech fest
Ha ka sien kaba bud ba phi kwah ban siat ia u briew phi lah ban pyndonkam da ka powder , prime ia ka suloi jong phi .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki kynthei da ki jain .
Ha ka por lyiur lah ban iohi ia ki Sim kiba shong ba sah ruh .
Kane ka la long ka jingjia kaba ju jia bad u Shah Rukh ha kiba bun ki kad liengsuiñ kiba heh jong ka US .
Uwei pa uwei na ngi u lah ruh ban kynmaw ba ki theisotti kiba bieit ki la kyrpad ïa kiba stad ban ai noh katto katne na ka umphniang jong ki .
Ka nongrwai ka la sam ia ka video jingrwai ha ka YouTube jong ka .
Shuh shuh , wat ha kine ki jylla ruh , ka aiom lehkmen ka dei ka aiom ha kaba la rakhe ia ki jingknia mrad kiba kongsan .
Ki jaka shong ha khmat ruh ki don ka jingpynkhluit .
Nyngkong , ka Iyer ka pynlong ia ki tnat kiba rit ban kiew bad kumta ki leit sha kawei pat ka thain .
Kane ka kynhun ka dei ka kynhun kaba ar jong ka jaka pule .
Kane ka dei ka Emily . Kane ka dei ka Em , ka khun jong nga .
Ngi sngewsynei da ka dohnud baroh ia ka Czechoslovakia ha ka jingialeh jong ka na ka bynta ka jinglaitluid , ngi sngewthuh ia ka jingmut pyrthei jong ka , ia ki jingmih kiba kongsan kiba tuid na ka .
Nga hap ban leit phai noh , em ?
La ai jingmut ba don ka thiocyanate nar , bad la ong ba la lap ia ka sulfur ha une u mawshun .
U Amos u leit ban shong ha kawei ka shnong .
Ka long kaba iadei bha ba ka motto jong ka NSS ka long YM MA NGA , HYNREI ME .
Nga la sdang ia ka prokram hapoh ka tnad khajna jong ka jylla kaba kyrteng ka Discover Assam ban peit ia kum kine ki jingeh .
Hynrei ngam sngewsih ban leh ia ki .
" " " Uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka rukom ialehkai kaba kyrpang ."
Hadien kane ka khubor , ka nongialehkai Idea Cellular ka la hiar haduh 11 . 4 na ka shispah , kaba la die ha ka dor 51 tyngka . 70 ha ka NSE ha ka por 1 : 16 baje janmiet .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian u don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ki jingpynbha ia ka ioh ka kot .
La pynlong ia ki kam wadbniah bad jingpynroi kiba la pynleit jingmut ha IITM , NCMRWF bad IMD halor ka jingpynwandur ia ka rukom iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ki rukom pynrung ia ki jingtip .
Ka jingdon ia baroh ar ki bniat bad ki snier lyngba baroh ki kyrdan jong ka jingim , kum ha ki katto katne ki mrad ba im ha um .
Une u myntri hadien u la panmap halor ka jingkren jong u , haba kren bad kawei ka TV channel .
Ka Coastal zone ka kynthup ia ka Godavari Sepngi , Godavari Mihngi bad Krishna .
Ngan pyrshang ban sangeh lada nga shah khot sngewbha, ong u Obama ha ka jingkren jongu sha ka GES ha ka skulbah Stanford ha California.
Bunsien kane ka ialam sha ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Hapoh ka iing dorbar katto katne ki dkhot ki la pynher ia ki poster , ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing bad ki la dawa ban pyntreikam mardor ia ka jingdawa jong ki Senas kham mynshwa .
Ka pisa kaba kham bun ban pynlut ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
" Ia ka jinglong jong u Anand la pynshong nongrim da u Raj Kapoor uba ju khot ia u Mukherjee " " Babu Moshay " " .
Ki jingthoh ki long kiba iadei dur haduh katta katta ba ym lah ban iathuh ia ka jaitbynriew jong ki nongthoh .
Hato kin ym pyrkhat ia ka Quran ? Lada kam shym la wan na uwei pat lait na U Blei , thikna ba kin jin da la shem ha ka shibun ki jingpyrshah .
Kumta u la sdang ban wad ia ka jaka kaba biang ban ialehkai .
Jop u CM barim ka Goa bad nongialam ka Congress u Pratapsingh Rane na Poriem konstitwensi .
Kane kan ktah ia ki kompeni IT jong ka ri India kiba trei ha ri America .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang plie paidbah , u Admiral Lanba u la ïaroh ïa ka Directorate na ka bynta ka jingpyrshang ba khlem sangeh , ka jingïohi jngai bad ki jingsdang ban pynwandur ïa ka rukom shna bad pyntreikam ïa kane ka projek .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sharmila Tagore , u Rajesh Khanna , u Nirupa Roy bad nga . S . U Johar .
Ka seng Congress bad u Gandhi ki la kyrshan ia ka jingdawa da ka bynta ban pynkynriah noh ia ki eksamin JEE bad NEET hadien ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Ka blade ba la pyndonkam na ka bynta uwei u nongthied ym dei ban pyndonkam na ka bynta uwei pat bad ia ki blade ba la pyndonkam dei ban weng noh da kaba suk .
Ki briew ki kwah ia ka roi ka par , ki surok kiba bha , ka bording bad ka um .
" Kano kano ka jingtyrwa ban pynlait yn khein kum ka jingduhnong ia ka pla tyngka paidbah bad kaba long pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la ong u Jio . "
Katkum ka Gospel u Mathaios , U Jisu u la pynkut ia ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka dak jong ka jingdon jong u da ka jingiathuhkhana .
Ka Poonam Sinha kaba la iakhun na Lucknow na ka bynta ka Samajwadi Party ka dang sahdien ha kane ka jingiakhun .
Ki nongshah pynïap ki la ujor ba ki la shah pynbor ban pyrta ‘ Jai Shree Ram ’ da ki shynrang kiba shah kynnoh .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih da u Sundar C .
Ka khanatang ha ki nar ka dei ka Harikela bad la thoh da ki dak Brahmi .
U Singh u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad sha u Lat ka jylla u Ram Naik kumjuh halor kane ka mat .
Ha kane ka NTR ka la iaid kylleng ka jylla Andhra Pradesh da kaba iaid lyngba ia baroh ki distrik .
Na ka bynta kine ki hajar ngut ki briew ki dukan sha , ki kontrak bam ruh kin iaid beit .
Ka Baahubali 2 ka la sdang ban shna la ki jong ki rekod .
Ia kaba ym don uwei ruh na ki syiem jong kane ka pyrthei uba la tip : namar lada ki la tip ia ka kin ym shym la sahnarphna ia U Trai ka burom .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President :
Ka Rajampet Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh , India , kaba dei kawei napdeng ki 10 tylli ki konstitwensi ha ka distrik YSR Kadapa .
" " " Ka komishon elekshon ba donburom ka dei ban shim khia thikna ia kane " " la ong ka Mayawati ha ka tweet jong ka .
Nalor kata , phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka la long kum ka jingkhie jumai , la iathuh uwei u nongshong shnong ha ka radio jong ka thain .
Ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka wanrah ïa ka jingïada bad jingkmen bashisha .
Naduh kata ka por kiwei pat ki nongthoh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki jingbym thikna kiba don ha ka jingshna ia ki iing .
Ngam iadei bad kano kano ka jaitbynriew , nga ngeit ha ka jinglong briew , ka ong .
Utei u heh sorkar u la ong shuh shuh ba ka tnad Labour ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingpynkylla ha ka 25 tarik u Risaw 2017 .
Hynrei kaba shisha ruh ka long ba ka jingïakhun pyrshah ba kongsan jong ki TRS ha ka jylla ka dei ka Congress .
U la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak jong ka jingpule .
" Ki jingpynkylla kiba la kyrmen kim shym la jia . " " "
Ka Google ka la batai ba kane ka jingkylla ha ka polisi ka mih na ka jingai jingmut jong ki nongpyndonkam bad ki nongpynbna .
Katba u myntri kam pohiing u Suleyman Soylu u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingiap na ka jingtwa jong katei ka iing ka la poi sha ka 21 ngut bad 14 ngut kiba mynsaw .
U Mammootty u la pynpaw ia ka jingkwah jongu lyngba ka jingthoh ha Facebook .
Ha kane ka sngi la don haduh 250 ngut ki khynnah skul kiba la iashim bynta .
U Mohd . U Jamshed u shimti ia ka kam kum u dkhot ba thymmai jong ka Traffic , Railway Board .
U Andreas Vesalius uba la kha ha Brussels ha ka snem 1514 u la thoh ia ka kot halor ka jinglong jong ka met u briew .
U referee jong ka Tunisia u Ali Bin Nasser u la ai ia ka kol .
Kaei kaba pynlong ia ka kaba kyrpang ?
U kwah ban tip ia ka jingkynthoh jong phi shaphang kata .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia ki 11 klur ngut ki briew jong ka jylla .
Ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep , Kodaikanal 624 103 , ka elaka Dindigul .
Ki Muslim ki ong ia ka namaz jong ki , ki Khristan ki leit jingiaseng bad duwai , ki Hindu ki mane ia ki bleithaw kum ka dur jong u blei .
Baroh ki stand ki la shah pynpra .
Kaba mut ba ngi arngut ngi leh ia kajuh ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka jingpynbna sain pyrthei kaba bakla kam don jaka bad dei ban pynrem ia kum kine ki rukom leh .
Katto katne ki jingai jingmut jong ki ki lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingkmen ha kaba pynlong synran ha ka jaka ba phi sah .
Ka jingkem jong ki pulit ia u Tomar la pynjlan da saw sngi
U president jong ka US u Barack Obama u leit sha ka jingpdiang sngewbha ha Rashtrapati Bhavan .
Katkum ka jingkhein jong ka IATA , ka India ka la pynkhreh ban long ka iew kaba lai ha ka iew liengsuin ha u snem 2024 .
Nga wad ia kiwei pat ki kam .
Ha u snem ba la dep la buh ia ka MSP gram bad masur ha ka dor 3 , 500 bad 3 400 tyngka shi kwintal hadien ba la kynthup lang ia ka bonus kaba T. 75 shi kwintal kawei kawei .
U myntri ha ka jingthoh pynkut u la pynpaw ba u dap da ka jingkmen ban leit jngoh ia ka Kanniyakumari kaba la iohi ia ki dienjat jong u Swami Vivekananda .
Nangta la pyndonkam ia kane ka tiar ban sdang ia ka jingpynjot kaba jur ha ka charge kaba thymmai .
Ha kawei ka por , ka la long kumba ka RCB kan poi hajan ka 250 hynrei ka KKR ka la leh bha ban pynphai biang khyndiat ïa kiei kiei halor ka jingitynnad jong ka jingïalehkai .
Lait na u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar ha kane ka phlim la ak ruh da ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad ka Maanvi Gagroo .
Bad phi don hangne ​​ban kamai pisa ?
U Jehoiada u la pynlong ia ka jutang hapdeng U Trai bad u syiem bad u paidbah ba kin long ki briew jong U Trai . hapdeng u syiem ruh bad ki paidbah .
Ki Hindu ki shna ia ka kamra kaba kyrpang ne ka phyllaw na ka bynta kum kata ka jingthmu .
Ka skulbah ka dang shu sdang ban pdiang ia ki kynthei ha ka snem 1916 .
Ha kiba bun ki longïing ha Bangladesh , ïa ki khun la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa bad ki para jong ki .
Ki pulit ki la iakynduh shen ia ka jingjop .
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh bad sngewkmen haba la pynbna ia kane ka khubor .
Kata baroh ka dei ka bynta jong ka phutbol .
La thung ruh ia u ophisar nodal .
Ka Sitabdiara ka dei ka shnong kaba heh bha , kaba don ha ki ar tylli ki jylla bad lai tylli ki distrik ka Saran bad Bhojpur ha Bihar bad Ballia ha Uttar Pradesh .
Ka leh ia kane da kaba khanglad ia ka jingshah lehbein jong ki nongthied , bad ban kiar na ka jingbymhok , ka jingleh thok bad jingleh thok ha ka kam khaii .
Lada phi leh ia kano kano ka jingbha ha kaba paw ne ha kaba rieh , ne map ia uwei uba sniew te shisha U Blei u long uba map bad uba lah .
Kane kam shym la long kaba thymmai ha ka liang ba shathie jong ka Atlanta .
Namarkata ka long kaba donkam eh ba ngin long kiba husiar na ka jingshah ialam bakla ha ki jinghikai bakla bad shah pynkylla noh na ka jingkyrmen jong ngi . Kolosai 1:23. Ki Hebru 13 : 9 .
Kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia nga .
U Rahul Gandhi u la kam ba u PM u tieng ia u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa namar ba u tip ia ka jingshisha shaphang u Rafale .
Ban pynkylla ia ki snieh bad kiwei kiwei ki mar jong ki sha ki tiar ialeh !
Khot ia ki ICMRs ha ka 15 tarik u Naiwieng Ka por ba pynkut ia ka jingai dawai ym lah ban leh
Ki jingmih na ka policy thymmai kin hap ban seisoh stet .
U Rai u la ong ba ki don ki tnad ba kyrpang kiba buddien ia ka jinglong jingman bad ban khanglad ia ki jingshah thombor .
Bad ka jinglong jong phi ka lah ban off .
Ki projek ki thmu ban pynlut haduh 900 klur tyngka .
Ki Case kiba iadei bad ka jingshah ktah ha ka Acid ha India
Ki don kum kine ki jingpyrkhat .
" " " Ngin sa wanrah ia ka rai ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la ong ."
Ki soh ki long kiba saw jyrngam ha ka rong .
Ka Google ka kam ba ka AI jong ka ka lah ban lap ia ka jingpang cancer sniehdoh kham thikna ban ia ki riew shemphang .
U President ba nyngkong jong u Dr . U Kenneth Kaunda u khanatang ba im u dei u Gandhi ba shisha .
Iakhih ki nongrep Punjab ha Delhi
" ' Nga long U Blei U Abraham bad U Isaak bad U Blei U Jakob ? ' U Blei um long U Blei jong kiba iap hynrei jong kiba im . " " "
Ngi la leit sha ka jingialang jong ka Pyrthei Pyrthei halor ka jinglong ka suinbneng ha Katowice , Poland .
Ngi la kyntait ban leh ia kata .
U President ka US Donald Trump u la wan jur bha halor ka WHO bad u la pynbna ba ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kan sangeh noh ban ai pisa sha ka seng ka koit ka khiah jong ka UNOs .
Ki lum ia ki jingtip ha ka rukom kaba man ka por .
Ha ka snem 1206 u Genghis Khan u la seng ia ka hima kaba donbor hapdeng ki Mongol jong ka Asia pdeng .
Ki pulit ki la sdang ban wan rung .
Ka Tribunal kan don ia u Chairman uba la long ne uba dang long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka France ha ka sngi Bastille .
Ka lah ban buh ia ka UI file . Ka prokram ka lah ban long kaba la buh bha .
Kumta , ka jinglong jong u ka long katto katne kaba khlem jingkylla .
Ym shym la pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan ha Sabarimala .
Ka jingjaboh kaba duna ia ka 20 percent ka wan na ka karkhana shna kali .
Lano u la poi hangne ​​?
U Thompson u kylli lano ka Claire kan poi .
Ki jingthoh ba stad jong u ki la mih ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei ha kane ka liang , bad kumjuh ruh ha ki kot ba la pynbeit ryntih .
Ha Maharashtra 7 , 56 , 34 525 ngut ki nongthep vote kin jied 288 ngut ki MLA katba ha Haryana 1 , 20 , 63 257 ngut kin jied 90 ngut ki nongthaw ain .
Ki paidbah ka jylla ki la kyntait ia nga bad ia ka party jong ngi .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u Dr . I . K . U Abdul Momen u la ai khublei ïa ka jingïarap jong ka India na ka bynta ban ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah lyngba ki lai tylli ki bynta hadien ka jingwan jong ka khlam Corona .
Pynlong shwa ia ka jingpynkhuid met namar ka pynkhih mynsiem , katba ka jingpynkhuid met ka pynjem mynsiem ia phi .
Preview : Ka jingialehkai kaba 41 : Ka Kolkata pyrshah ia ka Pune ha ka 3 tarik u May 2017
Ki don katto katne ki jingjia ba iakynduh ha ki phlim ruh .
Ka sorkar India ka pynshitom bein ia ki nongshna kali ban pynduna ia ka jingjaboh .
U pud bad ka Pakistan u don ha ka rud ba shathie jong ka Rann jong ka Kutch , jong ka wah Sir .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha baroh ki 15 tylli ki Centre ha ka sor .
Ka Indian Railways kan sdang pynïaid ïa ki 200 tylli ki rel kit briew man ka sngi ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Rymphang 2020 bad ka jingbuh booking ïa baroh kine ki rel la sdang naduh ka 21 tarik Naitung 2020 .
Ia ka jingdro ha ka telebishon lah ban batai kum ka jingdro ba la shna na ka bynta ne ryngkat bad ka jingpynbna telebishon .
Ki DWR ha Mumbai bad Bhuj ki dang don ha ka jingpynkhreh ban pdiang ia ka jaka katba ka dang don ha ka jingpyntreikam ha Bhopal .
Da kaba sah sa khyndiat por na ka bynta ka elekshon , ki shuti bym thikna ki la khanglad ia ki seng samla pule ban ialam ia ki samla pule ban peit phlim bad ban leit sha ki jaka lum .
Kiba bun ki dei ki kmie kiba iasah lang bad u kpa katto katne por , khlem kano kano ka jingthmu ban shongkurim ia u .
Utei uba la khlad noh katkum ki khubor u dei u samla pule kolej .
Ka jingpynkylla digital ia ka AYUSH Sector baroh kawei kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka jingai jingsumar ha baroh ki kyrdan , ka jingwad bniah , ka jinghikai , ki prokram bapher bapher jong ka koit ka khiah , ki kyndon ai dawai , bad kiwei kiwei .
Ki thong jong ki ki kynthup ia ki mat kiba bun jait .
Hato kane ka dei ka dur kaba itynnad
Nga la ioh ia ki baroh arngut .
Ka jingïakynad halor u Jinnah ka la paw ha ki khubor hadien ba u MLA ka BJP na Aligarh u Satish Gautam u la buh jingkylli halor ka jingdon jong katei ka dur ha ka ophis jong ka seng samla pule ka AMU .
Lano ngan ioh ia ka hok ?
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingtip ia ki .
" " "Phi wan hangne ​​Mr. Langdon namar nga kwah ia phi hangne ​​" " ".
La synran ia U Rajnath da ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u myntri ka sorkar jylla ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh u Jitendra Singh ha kane ka jingleit jong u sha Kupwara .
Ka jingshit jingkhriat ha Nagpur kan long hapdeng 32 haduh 20 ha ka sngi U Blei , kaba mut ba ka lah ban kham khriat khyndiat ha ka por ba ialehkai .
Kumta ka Maharashtra kam donkam ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
U slap u la hap baroh shisngi .
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka jinglong khynnah jong nga ka lah ban long marwei ha ki katto katne .
Ka sienjam kaba 4 : Pynduh ia ka admit card bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Pyndep ia ki kot khot jong phi , ki nongthoh thymmai !
Ki nongphetwir Cuman ki la leit rieh tngen ha ka Hima Hungary .
Hadien kata u myntri khajna u E Chandrasekharan u la plie ia ka jingshakri jong ki marbam mardih .
Ha ka jingshisha , ka longiing jong ngi ka dei na ki lai tylli ki niam bapher bapher .
" U Modiji u la pyni ia ka bor " " u la ong .
Nga ngeit skhem ba da kaba pyndonkam ia ka Karkhana 4 . 0 ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduhjait ia ka jingduk ha ri India .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid hapdeng kine ki arngut ka dei ka phang pdeng jong ka phlim .
Ka Govt ka long kaba kloi ban pyndep ia baroh ki jingdawa jong ki nongrep .
Arngut ki shipai ruh ki la shah beh kam halor kijuh ki kynnoh .
" " " Ha ki ri kiba la kiew kum ka US , Germany , France bad Japan la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki EVM bad ki la phai biang sha ki kot thep vote " " u la ong . "
Ngin sa shem ia ka um , ki Beans .
Ha ka jingialang , ki nongiashim bynta ki la ia pyrkhat ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka hok kaba iadei bad kaba treikam na ka bynta uwei bad baroh .
Ki kam bamsap ki long kum u khniang uba pyntlot ia ka imlang sahlang jong ngi na shapoh .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha ka por bad ka jaka ka pyni ruh ba ki jingshah thombor kiba kham mynshuwa ki lah ban don bynta bad kajuh ka dohkha shark .
" Namar ka jingaiti lut bad ka jinglong shlur jong ka la tip ia ka kum ka " " " Hero jong ka Karbala " " . "
Hynrei haba nga ieng na Delhi Mihngi , ngam shym la tip ba ka don kum kata ka nongbah kaba heh kaba roi shabar jong ka Yamuna , ka ong .
Ia kane ka jingtohkit la ialam da u nongiasaid ain barim jong ka US u Eric Holder .
U Sir Mohammad Iqbal , u nongïalehkai jong ka jingïatylli jong ka niam Islam u don ha ka jingïasngewthuh jingmut kaba jan bad ki Hindu ba rim ha ki katto katne ki jingdawa kiba pyrshah tam jong ki .
Ki dur ki long kiba bha ban shim ia ka jingleh bad ka jingbitar , hynrei kim lah ban kit ia ki jingduna kiba lah ban pynpaw bha da ki kyntien .
Ki paidbah ki la shaniah ia ka seng bad ki la ai ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ka jingsngewlem jong ngi ka long bad ki longïing kiba la duh noh .
Ki nongdie marbam marwei ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka Dollar US pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingplie kaba duna jong ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ka la buh jingeh ïa ka pisa Rupee .
Ia kane ka hukum khang dei ban bud ryntih .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad UN , ka jingdon jong ki khyllung kiba ioh ia ka jingpang AIDS ka long haduh 540 hajar ngut ha ka pyrthei ha u snem 2005 , hynrei ka la hiar sha ka 260 hajar ngut ha u snem 2012 .
Lane kumno pat ia kito kiba shah khring ha ki phlim kiba pyrshang ban pynkhih ia ki paidbah da kaba pyni ia ka snam , ka jingiap bad ka snam ha man la ki jaka ? Ki briew mynta ruh lehse ki long kiba khlem jingsngewthuh .
Nga la kyrkhu , ka la ong .
Ive ka la don shibun ki jingtyrwa .
" Dei ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba leh ia kane " " u la bynrap .
Ha ka rta kaba 16 snem , nga la shim ia ka sienjam kaba khraw sha kata ka thong haba nga la shah pynbaptis .
Hadien kane ka por jingpyrshang , u nongjied u dei ban ioh jingmynjur na ki nongjied .
Ki lad pathai khubor ki la kren shaphang ka Sanya bad ka Fatima kiba la iathoh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
ha kito ki sngi ba ym don kot kiba kongsan ba la shon ha ka vishakapatnam , ka eenadu ka la ai jingmut ia ki khubor na ka thain bad ka la poi sha ki briew haduh katta katta .
Hynrei nga hap ban pynshai , ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng .
Na ka liang u Ashok Kumar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Katto katne ki turtle la ju iohi ba ki deng ia ki suloi ha ka tyrpeng jong ki .
" " " U Raina u dei u briew uba thep kol ha ka jingstet kaba stet bha bad u ialehkai ia ki jingthep kol kiba shisha . "
Ki don bun ki lyer kiba pynmih ia ka mariang ha kaba ka carbon , bad katto katne ki marpoh khyndew ki don .
Ka jingsiew na ka bynta jong ka .
Ki briew kiba la pawnam ha kane ka kam ki la khot ia ka ka thliew um .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Malayalam ha ki bynta ba kyrshan bad katto katne ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki bnai ban wan ka Air Indias saw tylli ki liengsuiñ kin sdang ban her sha Muscat bad Doha bad lai tylli kin sdang ban her sha Riyadh .
" Ka Israel ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , da kaba khot ia u " " u paralok ba shisha " " .
To ngin ia kren nyngkong shaphang ka bor synshar jong ka BJP .
U Root u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Hynrei ka jingwad bniah jong ka Agriwatch ka pyni ba ka jingroi ka long 44 percent .
" Ki la tieng bad kumta ki la pynsangeh ia ngi ha ka kad liengsuin hi " " ka la bynrap ."
Ka pynshlur ia ngi ban ioh ia kaei kaei , kumta mynta ka sngi , ha kane ka jaka iakynduh , da kaba kynmaw ia ki jingthaw thoh jong u , ngi dei ban iohi ia kane kum ka lad ban aiti biang ia lade .
" " " Ka ri India nongkyndong ka don ha ka jingeh kaba khraw ."
Ka Pakistan kaba la ai pisa , ai tiar ialeh bad ai jaka rieh ia ki Taliban da ki phew snem , ka la trei kum ka nongpynsuk ban wanrah ia ki Taliban sha ka miej .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali
Haduh 2 . 2 million ngut ki briew ki rung thymmai ha ka iew ka hat .
" Ka DMK ka la pynkiew ia ka " " Sngi Sngewsih " " da shisngi . "
Wat nym sngewsih bad leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi .
Hato don mano mano ba ong jowar biria ?
U la long ruh uba laitluid bha .
Ka Ashoka ka long ka jingpyni ia ka jinglong jong ka niam . Ka shaka kaba la pyni da ki 24 tylli ki spoke
Ki bam aiu haba kim lah ban ioh Hobbit ?
Sngewbha ban iasam ia ki jingtip ba thikna jong ka case ha ka DM , la ong ki pulit ha ka jubab ia ka tweet jong ka .
Ngam tip haduh katno ki nongialehkai India kin long kiba ialehkai ne kiba suk ha ka por jong ka IPL .
U la bynrap ba ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam da ka phone jingiarap jong ka tnad elekshon jong ka ri India 1950 na ka bynta ban ioh jingiarap ha baroh ki jingshakri jong ki nongthep vote .
U nongpyniaid u la iathuh ia ngi ba kita ki dei ki jingtep jong u Dara , u Murad bad u Patsha Aurangjeb .
Baroh ki jingdawa la pyntip hangne ​​.
Ka khlam Coronavirus ka la pynsahkut ia ka pyrthei baroh kawei .
Myntri : Bun ki jingbam ki la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha jong ka ri baroh kawei ki don shadien jong phi .
Ym don kaei kaei pat kaba donkam ban duwai .
Ka komiti ka la pynkut ha kaba kut ba ki nongialam pisa kiba rit ki pyndonkam ia ka jingsynshar kaba khraw halor kiba bun ki karkhana .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca u la iathuh ba ki don 38 tylli ki kali kit nongpang , ar tylli ki helicopter kit nongpang bad 35 tylli ki kynhun ai jingsumar kiba trei ha Izmir .
Advani bad Murli Manohar Joshi bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jong ngi kan trei na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingïapher .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka jingmih jong ki channel kam shym la kham bha .
Ka jingshaniah jong phi ka long kaba khlain bad ka jingieit ka long kaba la sngewbha .
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba shna sikret kaba heh tam ha ri India .
Ki don shibun ki jingialehkai kriket ha ka pyrthei bad shibun ki lig hapoh ka ri kiba iaid ha kane ka por .
Ka AmazonWatch ka iathuh ba ki nongiakhih trai ri trai muluk ki la iakynduh da ki shipai , ki pulit , ki nongap pahara shimet , bad ki dawai kynbat .
Ka kynhun jong ki pulit ka Chandigarh kan sa leit shen sha phatok Patiala ban tohkit ia u Jagtar Singh uba la khot sin Tara uba dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka phatok Burail .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgan , u Luv Ranjan , u Ankur Garg bad pyni da u Bhushan Kumar .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban tih ia ka um hapoh khyndew .
Na kine palat 22000 tylli ki karkhana rit bad ki MSMEs ki la noh synniang shibun .
Haba ianujor bad u myntri rangbah ka Congress u Bah Janardan Dwivedi u la ong ba kam long kaba lah ban pdiang .
Hadien ba la pynbiang ia ki hynriew tylli ki lynti jong ka Rajiv Gandhi Salai , yn shim ia ki kam ban shna ia ki jaka pyniakhlad ia ki kyrdan ha ki jaka iakynduh ba kongsan jong ka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 171 klur tyngka .
U briew uba iaid skateboard ha ka jingdheng kali hapdeng ki kali
Ka Swiggy ka pynjlan ia ki jingshakri jong ka ha ki 500 tylli ki nongbah India .
Ki jaitbynriew kiba shah ktah kin ym duh tang ia la ki iing ki sem , kin ieng ruh ban duh noh ia la ka jong ka jinglong , ka jaitbynriew bad ia ka jingdon jong ki hi , bad ha ki katto katne ki khep , ia ki ri jong ki .
Ia kane yn sa ai sha u Myntri Rangbahduh u Mr . U Narendra Modi .
Ka Pyrthei Arab : Ha kaba ki surok ki sngap jar ha ka por ba ialehkai phutbol .
Ka don ki tnad jong ka ha kiwei pat ki jylla bapher bapher kum ka Uttar Pradesh , Odisha bad Uttarakhand .
Katto katne ngut ki briew da ka lain kaba jrong jong ki thuk thuk kiba la pynieng lang .
Lada khein ia kine ki arngut kiba la shah pyniap , lai ngut kiwei pat ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka Hadiya ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la pdiang ia ka niam Islam hadien ba ka la pule ia katei ka niam bad ka la shongkurim ia ka Jahan da ka mon laitluid jong ka .
Ka sngi mih na ka bynta ki khynnah ba kyrpang
Ka la lah ban lum palat 10 000 tylli ki jingdie ha ka shibnai tang ha ki katto katne ki khep .
Uta uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi hato ngin khot mahatma ne rakshas , terrorist ne assassin ?
Ngam shym la ong ei ei shaphang ka jingiatehlok ne ka jingiatehlok bah hynrei phi la pynmih ia ki kaiphod .
Kynmaw ba u Grail u lah ban thok .
Nyngkong eh pynmeh ia ka phone jong phi bad nangta sa moan .
" Kyrmen ba kiwei pat ki skul ruh kin ioh jinghikai na kane ka skul bad kin leh kumjuh ." " "
Ka MDU Rohtak ka la khur ia ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la pynliem ia ka Panjab University kaba don ha Chandigarh .
Ha ki kjat jong ka dam ka don ka tempi ba la pynkyntang sha u Kanive Maramma .
Ha kawei ka liang ngi donkam ban iada ia ka jingim jong ki nongshong shnong hynrei ha kawei pat ka liang ngi donkam ban pynbeit bad pynsted ia ka ioh ka kot , la ong u Modi .
U la pynïakhun ïa u khun jong u, u Anil Sharma, na ka shuki Mandi Sadar, kumta u la jop ïa u D. D .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jamin bad ka la phah ia u Nath sha phatok .
Ynda la bowling ia ka bol , ka kti kaba lai kan pyndonkam ia kaba bun ka spin .
Ka Trishala dang shen ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u lok jong ka .
Naduh ba nga la sdang ban plie ia ka jingialehkai , ka la long tang ban ai ia ka kynhun ia ka jingsdang kaba bha .
" " " Nga la leh shibun ki phlim ."
Naduh ka Sonal Chauhan haduh ka Athiya Shetty : 5 ngut ki paralok kynthei ba pawnam ha Bollywood jong u KL Rahul
" Palat 3 000 snem mynshuwa , u Job u la ud : " " Balei ba ki bymman hi ki iai im , ki la tymmen , ruh ki la nang kham halor ha ka spah ? "
Ka khiew kaba don ka umsoh bad ka spun ha ka .
Ka BJP ka don ia ka Sorkar ha ka Pdeng .
Ka sienjam kaba 3 : Leh ia ka Math .
Baroh kine ki tablet yn pynmih kyrpang tang ha ka Flipkart .
hajan kaba don ka Kper jong ka Jingshong .
Hangne ​​ki la khein bakla ka long ha ka jingkhein sting jong ki ia ka jinglong jong ka jingshun jong ki paidbah ha Gaza ia ka Fatah bad ka jingkhein sting jong ki ia ka jinglah ban ialeh jong ka .
Wat la katta ruh ki Khristan ki bym lah ban leit sha ki jingiaseng ki lah ban iashim bynta ha kaba kyrshan ia ka jingmane bashisha .
" U la pynpaw ba ia ka " " bym shym la pynkylla , bym shym la mynjur bad bym lah ban pdiang " " kartun la weng noh bad kan sa " " shim khia pyrshah ia ki briew kiba donkti " " . "
Ka Alia ka dei ka jingangnud ban trei bad ka .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai jngi , ialehkai miej , ialehkai phutbol , ialehkai basketball bad ialehkai skate .
Kumno phi thmu ban khring ia ki ?
12 : 00 baje mynstep : Ka sorkar ka la shah pyndik ha Rajya Sabha halor ka jingïakhun Exam UPSC .
Kumta sa shisien nga la leit sha ka iingbishar bad nangta sha phatok .
Ka la die 7 34 668 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka kyrwoh .
Kane ka donkam ia ka jingbei tyngka na ka liang ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Dei ban sngewthuh ia ka kyntien shynrang ba ka mut ki briew , namar ba ki shynrang bad ki kynthei ki pynpaw ia kum kine ki jinglong .
Ki nombar kam jong ngi ha ka taiew ba la dep ki long kiba shyrkhei .
Baroh kiba ieit ia la ka ri ki ieit ruh ia la ka imlang sahlang , ia la u paramarjan .
Ki don ki kynhun sohjew ba la pyniasoh lang bad ki sticker ha kawei pa kawei .
Ki nongtrei jong katei ka bank ruh ki dang shah tohkit .
4 inshi, 6. 1 inshi , bad 6 . 7 inshi .
U Hind , u nongthoh khubor na Libya uba don palat 31K ki nongbud , u ong ia kaei kaba ka Egypt ka donkam ban pynkut noh ia ka jinglong jingman . . ka jingkylla .
Ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha ka jingpyni : Ki Hindu bad ki Muslim ki rakhe ïa u Ganesh Chaturthi , u Muharram hapoh kawei ka tnum .
17 Ki Nongleh Beijot Ia I Ka Khynnah Kynthei Ba Shah Thoh Ha Ka Kashari Chennai
Ka Sorkar ka la sdang ïa ka Watan Ko Jano na ka bynta ki khunswet , ki khynnah na ki longïing ba shah ktah ha ki lehnoh bad ki bynta ba kham tlot jong ka imlang sahlang ha Jammu bad Kashmir .
Hato phi la ju khot pyrta ia U Jehobah ha ka por ba donkam eh ? Ka jingkylli kaba kongsan ka mih : Hato ngi lah shisha ban khmih lynti ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi ban pan jingiarap ?
Kaba ar , wat lada ki long kiba la tbit , ki kynthei bunsien kim don ia ka jait jinglah ban ioh ram ne ban synshar ia ka pisa tyngka kaba donkam ban shim ia ki jingma ha ki kam khaii .
Ngi la iohi ia kane ha Gujarat ruh kumjuh .
Nga la pyni ia ki dur jong ki paidbah ha ka iew Liluah ha Howrah , West Bengal , ha Mulund , Mumbai bad ka iew die dohkha ha ka jylla Mysuru jong ka Karnataka .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka mat hadien ha ka sngi palei .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Telugu hapoh ka kyrteng Ghatana kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ki phlim Telugu .
La khang ruh ia u ban rung sha kano kano ka madan wat kum u nongpeitkai ruh ha kajuh ka por .
Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ka jinglong jingman da kaba wanrah ia ka jingkhang ia ki mat kiba la sahkut slem kum ka Article 370 , ka talaq lai sien bad ka CAA .
Hadien ba ka la ak ha ka phlim ‘ Thalaivi ’ wat ka Kangana ruh ka la ai jingmut ban shna ia ka biopic halor jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Watch : Ka rai
" 113 tylli la pynlong treikam bad 47 tylli ki lab shimet la mynjur . " " "
Ia kane ka jingpynkup burom la sakhi da ki riew rangbah jong ka Indian Navy bad ki bahaïing jong kiba la shah pynkup burom .
Click hangne ​​na ka bynta ki khubor kiba iadei bad ki kam sorkar .
Kane ka jaka ka don ruh ka jaka ïalang ha kaba la pynlong ïa ki jingïalang bad ki jinglehniam ba thikna , ka jaka pule jong ki Islam bad katto katne ki ophis .
8 Ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia u bad ban iada bad pynskhem ia ka jingsynshar jong u , da ki ktien bad ki kam .
Mar kumta hi ka jingtuid jong ka snam jong ka ka la tyrkhong bad ka la sngew ha ka met jong ka ba ka la koit na ka jingjynjar jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng la plie ia u mot jong u aktor ba pawnam u Madhubalas ha Madame Tussauds ha New Delhi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la ai bor bad ka pisa ba la pynrung kyrteng .
Kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor ym pat tip haduh mynta .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynkylla ar tylli ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League 2019 pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka sngi thohdieng .
Da kaba trei na ka bor ba la lum ha kata ka jingïakhun , ka la bteng ban pynbun ïa ka seng jong ka bad ka jingïakhih jong ka ha ka Internet ban ïoh jingkyrshan na ki Democrat ha kylleng ka ri .
Ia kane ka kut mynta la bat da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh jong ka jylla Maharashtra .
Haduh kata ka por ki briew kiba kwah ki lah ban shim ia ki kali coracle ban poi sha kane ka thain .
" Lada pyniasoh lang ia ki jingiathuhkhana , ngi lah ban iohi ba ka Mari ka la dei ban buh ia ka umphniang , kaba u Ioannis u pynskhem ba ka long " " ka umphniang nard ba shisha " " ha ka khlieh bad ki kjat U Jisu ."
Wat ha shwa ban kut u bnai Jymmang ka Delhi ka la test kham bun ban ïa kiwei pat ki jylla ha India ha kaba kumba 10 500 tylli ki test shi million ha ka 31 tarik u Naitung .
Hynrei Ngim lah ban kynnoh ia ka sorkar barim namar ngi la ioh ia ka lad kaba pura .
Ka jingpynsngewbha jong ki Muslim la shu pynrem kum ka jingpynbna Hindu .
U la thikna ba um shym la pan jingpyniasuk , hynrei u la jan pyntip ia u ia ka rai , wat la kata ka la paw shai ba ka la iaid bakla .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar u Ignatius u bishop jong ka Antiok u la pynmih ia ka rukom synshar balang kaba thymmai .
Ki daw ba kongsan , ha ka jingmut jong nga , kim don na ka bynta ka dor jong ka umphniang ban kiew kham sha jngai na ka jingdawa bad ka jingpynbiang , la ong u Garg .
Nalor kata , ka jingkhmih lynti jong ka IMF ia ka jingkiew kaba stet na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhlain ruh ia ka pisa jong ka ri .
Ia kane ka khubor la pyntip sha u commissioner pulit jong ka nongbah Chennai u T K Rajendran .
Hadien katto katne por la poi ka kali kit nongpang ha katei ka jaka .
Ha ka phainal ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket .
Phi lah ban peit ia ki katto katne ki jingkynthoh hangne ​​:
U nonghikai jong ka skulbah Harvard ha ka liang ka ktien phareng bad ka thoh ka tar ba ianujor u la shna ia kane ka jinghikai .
Ha ka snem 1824 u Buckland u la batai shaphang u Megalosaurus bad ha kata ka por la khot ia u ban leit jngoh ia ka jinglum jingtip jong u Mantell .
U khlem don por , pa .
La ong : ‘ Kumno te lada nga wanrah ia phi ia ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba phi la shem ba ki kpa jong phi ki bud ’ Hynrei ki jubab : ‘ Ngim ngeit ba la phah ia phi ryngkat bad . '
Ka Congress ka donkam ban pynbeit thymmai .
Palat 3000 ngut ki samla na ki slum bapher bapher jong ka nongbah Delhi ki la iashim bynta da ka tricolor ha ki kti .
Kham mynshwa u President ka France u Francois Hollande u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingthmu kaba paw ban pynkohnguh ia ka India ban iaid ryngkat bad katei ka jingiateh .
Don kiba shim ba ka jubab jong u Saul ka mut ba u la pdiang ia ka jingma .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Qingdao ha China
Ka Bhagyalakshmi ka sngewthuh ia ka jingsngew jong u bad ka sngap jar .
Kane , ka jingpynmih ka la bynrap , ka i kumba ka pynshlur ia ki nongshong shnong ba rit paid ban leh ia ki kam runar kiba shyrkhei tam .
Kane ka iing syiem ka dei jong u hynmen jong u Ravana , u Vibhishan .
Ha Chhattisgarh , ka kynhun kulai jong ki bor pahara ka don ka bynta kaba kongsan ha ki kam pyrshah Maoist ha ki jaka riewlum jong ka jylla .
La register case pyrshah ia ki samla bad ki kynthei .
Ka BJD ka la jop 112 na ki 146 tylli ki seat kiba la leit sha ka jingthep vote .
U shabi jong ka synduk mang tyngka ba tynrai u la jah noh .
U Pawan Kalyan u la kren ia ka jingkren kaba sngewtynnad ha ki por ba la dep .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh kaba ngi leh , ka don ka jingmih .
U nongthoh Kamal C Chavara um dei ban shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla u Dhan Singh Rawat u la ong ba ha ki kolej jong ka jylla la thung ia ki principal bad ki nongiarap professor .
Ngin sa buh ia ka bor baroh ban pynbiang ia ka um na ka bynta ka rep ynda la don ka rukom pyndonkam ia ka grid , u la ong .
Ka WhatsApp account jong une u aktor Bollywood ka la shah hack , ki jingkhot khlem akor sha ki paralok .
Ki Dalit kim dei ban pdiang ia ka jinglong nongshong shnong ba ar kyrdan .
Ka jingsynshar kaba heh tam , ka Sorkar kaba rit tam ka dei ka motto jong ki sorkar : Dr . Jitendra Singh
Ki nongwan hiar thma ki la iaid stet sha Srinagar .
Haduh u snem 2002 ka fund ka la kham pynkhih sha ki cap kiba heh hynrei ynda la sdang ka jingkiew ha u snem 2003 ka la kylla lynti bad ka la ailad ia ka bai kali kaba kham rit .
Ka Hyderabad kan iada sa kawei pat ka jingkhein kaba rit ban pynliem ia ka Punjab da 13 ron
Nga la peit kum ka kynthei , ym kum kane .
Ia ki jinghiar thma ha Balakot la pynlong da ki shipai suin kum ka jingpynkhreh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ia ka kynhun shipai CRPF ha kaba 40 ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Hadien kata , u myntri rangbah u la weng noh ia ka jingkren jong u kaba mynshwa bad u la batai ia ka kum ka jingsngewsih .
jong ka jingkyndit bad jingphaidien bad jingbakla .
Ka jingshlur ka pyntip ia ka Starlet ba ma u bad ka Melody ki la iapoikha bad ka ong ia u ban leit noh .
Ka jingkhein baroh kawei ka leit sha ka 94 .
U Syiem Saudi U la pynthikna ia u President jong ki Hima Iraq ba un kwah ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain
Ia ka jingpynkylla kaba khatduh ia ki dor la pyntip ha ka 13 . 08 . 2009 .
Pynthikna ban dih bun ka um .
Hynrei , ka jingpynlong karkhana bad jingpynlong sor ka bam ia ka jaka kaba rit .
Peit bha ia ka snam jong phi man ka por ha iing .
Ka ju thew ia ka jingim ha ka kam .
Katkum ka kaiphod jong ka RBI kaba la pynmih mynta ka sngi , haduh 99 ngut . 3 percent na ki pisa 500 bad 1,000 ba la bret noh ki la wanphai biang sha ki bank .
Hynrei hadien ki jingiakhih ki la hap ban pyndam noh ia ka .
U heh jong ka LeM u Hidayatullah Malik uba dei na ka Elaka Shopian ha ka them , u dei u lehnoh ba la shah thwet ha kiba bun ki kam kiba iadei bad ka kam lehnoh , la ong ki pulit .
U la kynthoh ia u Modi bad u KCR ba ki kyntiew ia ka jinglong mraw .
Kum kiba bun na phi , nga ju sngewsih ia ka rukom synshar paidbah .
Ka Amy Jackson ruh ka la ak bynta ha kane ka phlim .
Ki rukom kyrshan ia ka rukom pynbiang marbam bad ki rukom pynpoi marbam
Uwei u khynnah u la iap ha ka jingkhriat .
Ki jingialang kin long ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Hynrei kam shym la wan ha kata ka miet
Ia une u aktor yn iohi kum u nongialehkai kabaddi ha ka phlim jong u Ashwiny Iyer Tiwari bad la iohi ia u ha St Andrews ha Bandra na ka bynta ban ialehkai .
Ka Article 44 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai jingmut ba ka jylla kan pyrshang ban pynbiang na ka bynta ki nongshong shnong ia ka ain kaba iadei ha baroh kawei ka ri India .
Ngi ai ruh ia ka prokram ai jinghikai shaphang ki kor ki bor jong ka Telecom bad ka jingpyniadei , ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka Policy , ka jingpyniaid bad ka jingpynroi ia ki kor ki bor na ka bynta ki riew shemphang ha ka liang ka jingtip bad jingpyniadei na ki ri ASEAN .
Ha ka ophis jong u la lap ba u la shah pyniap bad ki kti ki kjat jong u ki la tyrkhong .
Kiar na ki rong saw , jyrngam bad rong saw .
Kum ka nuksa ka thoh ka tar ka long kaba kongsan naduh ba sdang ka kot khubor haduh ki snem 1990 .
Ki pulit ki dang buddien ia kine ki jaka baroh shisngi , u la ong .
" Ka tnad iada ri ka la kular ban " " iada skhem ia ka jaka bad ka jingsynshar jong ka Taiwan " " bad ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki jingdawa jong ka Taiwan ha ki duriaw ba kongsan namar ka rai . "
U la ujor shaphang ki khniang bad ki blang kiba la tim bad ka um kaba sniew .
Nga la wan hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingthoh harum ka dei ka jingthoh .
Kane ka jingiathuhkhana lyngkot ka long tang ka jingiakren .
Ka long kaba kongsan kumjuh , lada ym kham bun , ban leh ia ka akor ha iing ym tang ha ki briew kiba nabar .
Elekshon sha ka iing dorbar thawain : Sdang ka jingthep vote ha West Bengal bad Assam .
U Rashid Khan , u Mujeeb ur Rahman , u Mohammad Shahzad na Afghanistan bad ki khlur ïalehkai jong ka ri Ireland kum u Kevin O Brien , u Paul Stirling bad u George Dockrell kin long ki rangïalehkai ban peitkai ha kane ka jingïakhun .
Sngewbha pynlong ia nga ha ka camp .
Nga pynkhraw ia me , nga iaroh ia ka kyrteng jong me .
Kham mynshwa ki la rai ban phah ia ka jingiehnoh kam jong ki sha ka Sonia Gandhi lyngba ka shithi .
La shah ia u Israel ban shongkurim ia u nongwei ha kum kine ki jinglong .
Ka jingpynrung ia ka sur : Ka khubor ba la buh nyngkong eh .
IIFA 2017 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ki jingiakhih halor ka Sabarimala ki la pynlong ia ki spah ngut ki nongialam ka BJP ban mad ia ka jingshah pynshitom ha ki pulit bad ka jingshah kem ha ka iingbishar .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka don biang ha katei ka jaka.
" " " Ka GEMA , ka seng lum khajna jong ki syiem jong ka Germany bad ka kynhun ba peit ia ka hok longtrai jingrwai , ka la khot ia kane ka rukom thymmai bad kaba suk ban pynkylla dur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jinglum pisa na ka bynta ban pynkylla dur ia ki jingrwai .
Ym lah ban pyndap ia ka khubor ha ka rukom offline
Ka Tamil Nadu ka la don ha ka jingpynkhreh ha kine ki shi sngi hadien ka jingjur jong u slap .
Arngut ki briew ki la ïap ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingïasiat suloi bad ki bor jong ka aiñ ha Kushtia bad Narayanganj ha ka step jong ka sngi Palei .
Katba hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la mynsaw bad uwei u la rynsied sha ka jaka ba shngain na katei ka kali .
Ka tynrai jong ka software ba la buh kam lah ban pynduh .
Ka Gujrat ka dei ka distrik hyndai kaba don hapdeng ar tylli ki wah ba pawnam kata ka wah Jhelum bad ka wah Chenab .
Balei ka Kaaba ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki Muslim ?
U la plie ia ka hi .
Ka Neha ka la sam ia ka dur jong ki kjat khunlung jong ka kaba phong ia ki booties .
Ka jingjied ia u Le Pen kan ym pynkylla ei ei .
Ka jingleh donbor ha JNU ia ki samla pule bad ki nonghikai ka long kaba dei ban pynrem jur .
da ki pellet kiba rit ha ka cap , .
U nongniah jong ka trok u la phet krad .
Kumno ban im 100 snem .
Ngi hap ban wad ia ki .
Ki nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav , u heh ka NCP u Sharad Pawar , u nongialam ka CPI u D Raja bad u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi ruh ki la kynmaw burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hanumana ka don 14, 873 ngut ki nongshong shnong.
Ia ka kavi darbar la pynlong da ka Guru Gobind Singh Study Circle , ka Gurdwara Committee bad ka Yadgari Society , ha Gurdwara Singh Sabha , Model Gram .
Ka Jinglut jong ka Jingkylla Ki nongialam sain hima sima ki kwah eh ban shah niew kum ki paralok jong ka pyrthei .
Ban leh ia kata ka Morocco ka la hap ban synshar ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka .
Yn ai ia ki tiar rep sha ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Hynrei ia kajuh ym lah ban ong shaphang ka pisa jong ka kompeni.
U Mula Ram u dei u myntri barim jong ka tnat ka imlang sahlang ha Jammu and Kashmir India .
U Adityanath u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep sdang ban trei ia ka prokram ai um da ki pipe .
Ha ka snem 801 u Rashid u la shah pyniap ha ki Abbasid .
U nongthep vote ba nyngkong jong ka Independent India u Shyam Saran Negi u thep vote ha Himachal Pradesh .
Ki coach jong ngi ki long kiba bha .
" " " Na ka bynta ka jingshit kaba jur palat , la pyndonkam ia ki alloy ba marwei ban pynduna ia ka jingkhluit " " " .
Scan ia u kyrtong elekshon ha Bihar : U Tej Pratap Yadav
Ki bus ba heh ba man ka por ki iaid naduh Esplanade sha Gopiballavpur .
Haduh mynta ka KTM ka la pynlong ia ka Orange Day ha Delhi , Pune , Hyderabad , Kolkata , Chennai , Mumbai , Kochi , Madurai , Bangalore , Ahmedabad , Vadodara bad bun kiwei kiwei ki jaka .
Ia ka rukom treikam ba la pdiang da kine ki iingbishar la pynbeit ha ka ain pynshitom bein bad ka ain pynshitom bein .
Wat hapdeng kane , ka bor synshar kam shym la shimkhia .
Khyndiat tylli ki tiar la buh ha kaba i kumba ka dei ka kamra shet kaba thylli .
Ka AirAsia , Air France , British Airways , Egypt Air , Emirates , Air New ealand , Malaysia Airlines , Qatar Airways bad ka Virgin Atlantic ki dei napdeng ki 30 tylli ki kompeni liengsuiñ kiba la ailad lypa ban pyndonkam ïa ki mobile phone ha ki liengsuiñ .
" " " Kane ka dei ka jingbym don jingsngewthuh ."
Ka jinghap slap kaba bun eh ka long ha ka por tlang ha u bnai JylliewAug .
Da ki hajar ngut ki briew ki la peit ia ka liengsuin duriaw ba ka kiew bad hiar .
Ki pulit ki la ujor FIR halor ka jingshah leh beijot katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la kem ia u Bhavsar .
Palat 100 ngut ki nong Sindhi America ki la poi ha Houston ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki la don ki khubor kiba la pynpaw ba la pynsangeh noh ia ka phlim .
" SHWA IA KATA " " " " KA SENG NUCLEAR PYRTHEI " " " " " LA PYNBNA IA KA JINGKANG IA KA RI INDIA IA KA JINGKYLLA BAD KA JINGKHAIEI IA KI NUCLEAR . "
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba la rangbah , u nongthoh kot bad u nongthoh kot .
Hadien kata ki bahaïing jong ka ki la ïoh ïa ka khubor ba ka la shah rahbor bad ki la dawa pisa san lak kum ka bai lutksan ban pyllait noh ïa ka .
Pynrem u Chidambaram ia ka jingshah thombor jong ki Maoist ia ki pulit jong ka West Bengal
Snem pynmih : 1991 Ka dor 226 tyngka . 00
Hangne ​​kumno ka kyntiew ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ka tnat Sonpur kaba la seng ha ka 21 tarik u Lber . 1978 ha ka thain rel jong ka thain shatei lammihngi , ka la saphriang ha ka liang mihngi jong ka wah Ganges bakhuid bad ka liang sepngi jong ka wah Gandak .
Sushma Swaraj bad ka myntri kam bar ri jong ka jylla V . K .
Ka Champaran Satyagraha hi ka la pynkylla ia u Mohandas Karamchand Gandhi sha u Mahatma Gandhi .
06 : 30 Ka bor ka wanphai biang sha ka madan ialehkai Pakistan .
Ka ktien Creole ka la wan ruh ban kdew ia ka rukom im kaba kyrpang , ka kolshor tynrai kaba la nangroi ha kiba bun ki dulir Caribbean .
Nga sngewsih shibun ba ngi la pynmong ia phi . Kam dei ka jingthmu jong ngi , okay ?
Pynkhluit ia ka jingkhleh .
Nga thikna ba ki jingiakhih ki la jia hynrei hangno ki la leh ?
Na ka bynta jong ngi ka jinglut jingsep ha kane ka por ka long 9 per cent .
Katba u Shivlekh u la khlad noh ha katei ka jaka , ka kmie jong u ka Lekhna bad u kpa jong u u Shivendra ki la mynsaw jur .
La kynnoh ba u briew u kyntait ban shim ia ka jingbam na uwei u Muslim , la kem ia u .
Kawei pat ka jingpyni nyngkong la pynlong ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 ha kaba u Aamir Khan ruh u la wan ban iashim bynta .
U Deepak Reddy u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad ha ka taiew ba la dep halor ki jingkynnoh ba jur halor ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban kurup ia ki jaka ba kongsan kiba shongdor da ki spah klur ha kane ka nongbah .
Ka Mumbai ka la wanrah ïa kawei ka jingkylla ha ka kynhun naduh ka jingïalehkai ba khatduh jong ka pyrshah ïa ka Chennai ha ka jingïakhun ba nyngkong ha kaba u Mitchell McClenaghan u la bujli ïa u Jayant Yadav .
" Ha " " " U Blei Um Long Uba Khraw " " , u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u Christopher Hitchens u la pynleit jingmut bha kumno ki bor niam ki thombor ia ka burom briew bad ka jingbamsap jong ki seng niam . "
Kane ka dei ka por ba ki kompeni kit lieng jong ka ri India kin don ia ki lieng .
Dang shen ka India ka la poi sha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ha ka kyrdan shimet ngam pat ju ithuh iano iano mynno mynno ruh ha ka Jylla .
Ka tnat kam bar ri ka la ong ba ka TTP ka dei ka seng lehnoh kaba don ha ki jaka riewlum jong ka dong mihngi jong ka Afghanistan .
Ka jingthmu jong kane ka jaka kan long ban pynlah ban pyndap stet ia ka bor bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai baroh kawei jong ki nongpynmih nar ha ka liang ka jinglut bad ka jingbha .
" Uwei pat u la thoh : " " U Salman u dei u briew uba shisha " " ".
Ka browser kaba thymmai bad kaba stet na ka bynta ka Mac , PC bad Linux .
Ka India ka dei ban sngewthuh ba kan hap ban ialeh marwei ia ki thma jong ka .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Shatabdi Hospital .
" Ngi panmap na ka bynta kaei kaba la jia bad ngi pynthikna ia phi ba kane kan ym jia biang " " . "
Ha ki ar snem kiba hadien , u Naren u la leh bun ki kam runar ha ka sain pyrthei hynrei tang khyndiat eh ki jingtip kiba shai shaphang jong ki . ?
Ka Congress ka duna ka jingthmu , ka buit treikam bad ka jinglong nongialam .
U Secretary ka CPM jong ka jylla u Rakesh Singha u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
19 Kata ka jingiadei kaba jan ka nang khlain haba ngi iaishah hapoh ki jingeh .
U la pyndonkam hok ia ka kot pule ba itynnad jong u Pamphilus .
Ka longiing Jogi kam don bynta ei ei bad kane ka jingjia kaba sngewsih .
La kha ïa u Kala Ramnath ha ka longïing kaba kynthup ïa ki nongtem violin T . N . U Krishnan bad u N . U Rajam .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Gogoi u Jaideep Gupta u la pynpaw ba ki jingiakhih kiba heh ki la jia pyrshah ia ka CAA , bad ba katei ka mat kam dei ban iadei bad ki kam lehnoh satia .
Ka jingkut jingmut jong u Bush ban pynlong ia ka thma ka pynlong ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban long kiba sniew .
Ka BSP bad u SP ki la ai jingkyrshan ia ka Congress ban iarap ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ka Unlock 4 ka plie lad shuh shuh ïa ki kam shabar jong ki Containment ZonePynjari pyrkhing ïa ka jingkhang khyrdep ha ki Containment Zone haduh ka 30 tarik Naiwieng 2020
Kaei kaba la jia ia kata ka jingphohsniew kaba donburom ?
Ha kawei pat ka liang lada ka sorkar ka ai ram iano re iano na kaba ka khmih lynti ban ioh ia ka sut , kata ka jingpynlut kan leit shapoh ka jingkhein pisa .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ba ki pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah .
U Serhatlic u la ong ba lada lap ba ki donkti ki lah ban shah set phatok haduh 45 snem .
Katkum ka Jingpeit na Fez :
Wat haba u dang shah shoh , u la kyrpad ba uno uno un ai ia u ia u syntiew ba la kyrkhu da ka Devi na ka bynta ka khun jong u kaba pang .
Ka Dorbar Pahara kan don shiphew ngut ki Dkhot jong ka Ri .
U SP u la ong ba ka Promila ka dei ka nuksa ia ki samla khamtam ia ki khynnah kynthei .
La pynkit mar mar ia u sha Bombay Hospital , ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ka sniew hangne ​​, em ?
Hynrei hadien u la kam ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniaid iew .
U Vajpayee u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha AIIMS .
Nga ong ia uwei pa uwei hangta hapdeng jong phi ba un ym pyrkhat kham palat ia lade ban ia kaba dei ban pyrkhat , thoh u Paul . To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem arsap , u kyntu .
Ha England ruh la pyllait ia ka ‘ Sivaji ’ ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka kompeni ka la pynbna ar tylli ki model ha ka lineup ba kynthup ia ka Redmi Note 9 Pro bad ka Redmi Note 9 Pro Max .
Kumta kumno lada ngi don ki model kiba kham bha ha ka lab kiba lah ym tang ban pyni nuksa ia ngi kham bha ban ia ki rat hynrei kiba lah ruh ban pyni ia ka jingpher jong ngi ?
" La khot ia ka jinglehkai " " lame " "ba la leh da ka Post , ryngkat bad ka " " ka la sdang " bad " " bym don jingim " " da ka Orlando Week . "
Ki nongkynthoh ki ong ba ka pynïapher ïa ki Muslim .
Ha ka por jong u Abu Bakr , u la iashim bynta shitrhem kum u nongthoh bad u nongai jingmut ba kongsan jong u .
Ka Royals ka la donkam 15 ron na ka over ba khatduh hynrei u Trent Boult u la leh biang ïa ka kam da kaba pynphai tang 10 ron .
Share ia kano kawei kaba u sngewtynnad !
Ka um Lunar ka dei ka um kaba don ha u Bnai .
La batai : Balei ka China ka shida ia ka Jaish ?
Palat 16 klur ngut ki nongthep vote kin lah ban thep vote na ka bynta ki 690 tylli ki shuki dorbar thawain ha ki phra tylli ki Jylla .
Kito kiba ngeit ha ka roi ka par , ha kaba thaw ia ka Telangana kaba thymmai , ka India kaba thymmai , ki buh ia ka jingshaniah ha ka BJP ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat , u la ong .
Ka hima Song kaba la seng ha ka snem 960 ka la kut jingmut ban pyniasoh biang ia ka China .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban don ka jingtieng ia ki pulit .
Haba ngi trei bad ki nombar , te ki long beit ki nombar rational .
La weng noh ia ka skhim shakri Mini Bus
Balei phim shym la leit kolej hynnin ka sngi ?
Ka dei kaba siew ia ka party baroh kawei .
" " " Ka roi ka par ka dei ka mat ba kongsan jong ngi " .
U Mohaniya uba dei ruh u vice chairman jong ka Delhi Jal Board u la shah kem ha ka kynhun ki pulit ha ka por ba u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u ha Khanpur .
U Srikanth u la jop ia kane ka jingialehkai tang hapoh 27 minit .
Kumno ki pynthikna ba ym don jingthoh kiba pynrem ne kiba sniew kiba la buh ha ka platform jong ki .
Nangta u Manikkam Narayanan u la shimti ïa ka phlim na ka Kaja Moideen .
Naduh ba sdang ka thma bah Syria ha u bnai Risaw 2011 , ka kam jngohkai pyrthei ka la hiar bha .
" " " Ka Iran ka pynrem ia ka jingkhih jong ki jingleh donbor ba la pynbeit pyrshah ia ki Muslim India . "
Ka dei ka paralok ba jan tam jong nga hangne ​​.
Ki nonghikai na baroh ki jylla kin iashim bynta ha kane ka dharna .
La ong ba u Hiuen Tsang u la kren ba la kha ia u Harsa da ka jingbthah jong u Bodhisattva ban pynshitom ia u Shashanka uba shun ia ka niam Buddhist .
Ka kaiphod jong ka Mathura lab ka ong ba ka doh ba la lap na iing jong u nongshah pyniap ka dei jong ka masi ne ki khun jong ka .
‘ Da kaba nang duh snam shuh shuh , u Vali u la bret ia ka jingpynsangeh ia ki Iyer bad u la sdang ban pyrta shla : ' Phi la kylla lyngngoh lehse hadien ba phi la iakhlad noh bad ka Sita jong ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad .
Lada ka long kumta , phi lah ban nym nang ban shim ia ki jingbakla jong phi .
U kpa jong ka u Gurmail Singh u dei u lyngdoh bad ka kmie jong ka ka Harjinder Kaur ka dei ka nongtrei iing .
U Jisu u la hikai kumno shaphang ka rukom im kaba bha tam ?
" Kaei kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ia ka kyntien " " phet " " ? "
La iakren ruh ia ki jingkylla ha ki iew ki hat jong ka bor ding , kynthup ia ka jingpynpoi umphniang ha ka pyrthei , ha ka jingshai jong ki jingshah thombor ba dang shen ha ki jaka treikam jong ka Saudi Aramcos .
Ka kot jong ka UN Population Fund kaba kyrteng ka jingbun briew bad ka mariang : ki jingeh kiba ap ha khmat ka ong ba ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , 40 percent na ki nongtrei ki la don lypa ki bym don kam don jam .
Ka rel ka la leit sha ka steshon HUDA City Centre .
Ka jingsngew jong ka jingpyrshang satia ?
Ha katei ka jingsiat la pyndonkam da ka pistol 9mm .
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir kynthup ia ki lai ngut ki myntri rangbah barim ki la shah kem naduh ka 5tarik August .
Hadien ba ki la panmap ki la ong ba ki surok ki la khang namar ka jinglehkmen .
U PM Modi u la iathuh ba kam dei ka jhatka.
Lai tylli ki seat ki leit sha ki kyrtong shimet bad ka BSP ka la ioh kawei .
Ngi mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang halor ka jingpyniasoh lang ia ki kyndon jingkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah ia ki ri BRICS ha ka liang ka jingpynmih ia ki bond , bad ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kine ki bynta .
Ka Plan kaba Lai ka la bteng ia ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynmih karkhana stet , da kaba pynleit jingmut ha ka jingbei tyngka ha ki mar rep bad ki karkhana pynmih mar .
Hynrei kata kam mut ba Im tieng ia phi !
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna bording ha kylleng ka City Hall , Yangon .
Ka don 11 tylli ki kad lieng kiba heh bad 163 tylli ki kad lieng kiba rit bad ka kam kit lieng ka pynlong ia ka khaii pateng bad ka kam khaii pateng ha duriaw , haduh palat 40 million ton .
La kem ia u briew uba la thombor ia ka kynthei pulit
Ki jaka jngohkai kiba don hajan Kyelang ki kynthup ïa ki ïingmane Kardang , Shasur , bad Tayul kiba don baroh hapoh katto katne kilomitar na Kyelang .
Ngi la kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Kaei ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng u Iqbal Mohammed Memon uba la tip paidbah kum u Iqbal Mirchi bad u Praful Patel ?
Kum ka nuksa , ka jingsngap ia ki jingsneng jong ka Baibl ia ki tnga , ki tnga bad ki khun ka pynbha ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ngi .
Ka PCB kam tip wat haba u heh ka BCCI u Ganguly u ong ba la pynsangeh noh ia ka Asia Cup 2020
Paralok , la shim bun ki sienjam hadien u snem 2014 ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman . Ngi la pyntreikam ia ka jingpyniasoh dewiong kaba ym don mano mano ba lah ban pyrkhat .
Hynrei kaei kaba la pynmih biang ia ka jingsngewtynnat jong ki Kpa ?
Ka donkam ia ka khuri kophi .
Phi lah ruh ban ai sngewbha ia ki da ka set jingdeng ne ka jain .
Ka bynta kaba iadei bad ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei la iehnoh bein .
U Mohanlal u la noh synniang haduh 25 lak tyngka .
U nongmihkhmat jong ka nongbah Ahmedabad Municipal Corporation .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun bad kam dei ka jingialehkai shimet .
Hapoh ka NPCDCS , ki jaka test , wad bniah bad jingsumar ia ka jingpang shini la pynbiang lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ki jaka sumar .
U Mukesh u la mudui pyrshah ia ki lai ngut ki nongleh beijot .
Ka jingiadei hapdeng u Prost bad ka Peugeot ka la jot noh .
U dei wat u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka UP ne ka iing dorbar thaw ain jong ka UP .
Ka jingpynbeit ia ka jingbym iahap jong ka khaii pateng jong ka India bad ka China ka dei ka mat kaba kongsan tam ban shim da ka kynhun .
Nangta ngi la kylli ia u ia ka bai lutksan . u la ong Rs 20 .
Ka la shong ha Florence ha Italy katto katne por .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Afghanistan u la shah siat iap mynta ka sngi ha u nongap pahara hadien ka jingiakynad hapdeng kitei ki arngut hapoh ka Consulate jong ka Afghanistan ha kane ka nongbah kad liengsuin jong ka Pakistan .
Ha kawei pat ka liang ki nongai jingmut jong ka jingsuk ki kheit ia ka jingsngewhun na kaba leh ia kaba dei .
Ki thong ba kongsan jong ka seng ki long ban kyrshan ia ki nongwad bniah kiba don sap ha baroh ki kyrdan jong ka kam jong ki , ban pynkhih ia ka jingiakylliang ia ki jingtip science .
U Francis William Aston u chemist u la pyndonkam ia kane ka tiar ban pyni ba ki isotopes ki don ka jingkhia kaba pher .
Kata ka long ka pisa kaba bun .
Ka jingmut jong ngi ka long ban wanrah ia ka jinglong briew ha man la ka jingialehkai .
U la pule ha ka skul rit jong ka sorkar Vasanthnagar , bad ha ka skul heh jong ka Gandhinagar .
U tip ei ei .
Ki nongkyrshan ki la shim ruh ia ka kabu ban kylli katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Don kiba nga la iohi katto katne sien , don kiba tang shisien .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka BJP kan pynkut noh ia ki kyrtong sha ka RR Nagar , ong u Sira u ST Somashekar .
Ki la shah pyndik ha ki politishian bad ki pulit .
Ki la kyrpad ia ki nongpang ba kim dei ban wan sha ki hospital lymda ka dei ka jingjia ba kyrkieh .
Katba ka EC ka shah shaniah ha ka kam ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain , ki tnad elekshon jong ki jylla ki peit ia ka elekshon sha ki bor shnong .
U President u la ong ba kum ki nong India , ka jingpyrkhat kaba biang ia ki jingdonkam jong ki tymmen ha ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba la buhrieh ha ki jinglong tynrai jong ngi .
U riewstad Abiel Abbot Livermore u khot ia kane ka nuksa jong ka jingsngew shiliang niam jong ki nongpynkylla ktien .
Ka India kam donkam ia ki jain shipai ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai bha ha kaba pyrshah ia u Soitan .
Bad kito kiba pynduh da kaba jem .
Hynrei ki nongtied ki lah ban ialeh pyrshah .
Ngi la mynjur ban trei bad thaw ia ka lynti jong ki jingmih kiba thikna ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi sha ka jingiatreilang kaba thmu .
Ka NSA ka la slap ia u Dr . Kafeel Khan
Ka jingbishar thok kam pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka iingbishar ia ka jingtyrwa .
Kata ka dei namar ka jingsarong lamler jong u .
Ka Jaka Kyntang bad Paidbah .
U Kohli u la don ruh ki kyntien iaroh ia ki nongialehkai bol jong u .
La lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ki nongtied jong ka Tiger ki la leh lut ïa ki kol jong ki tang ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Katkum ka khubor la iathuh ba u nongniah kali u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki rel ki leit beit na Moscow .
U Eknath u iohi ia U Blei ha man la ki jingthaw ba im , ha man la ki tiar .
Ha ki jaka lum ba don ki wahduid lah ban iohi ia kane kum ki lynti jong ka jingtwa khyndew lyngba ki maw kiba eh bad ka jingmih jong ki dewbilat bad ki mawsiang na ka jingpynjot ia ki maw kiba kham heh .
Hynrei kata kam dei ka daw ba ka long kaba kongsan .
Kane ka paw shai na ka rukom pyndonkam jong ka Baibl ia ka kyntien jingsuk .
Wat la uwei u lah ban pyndonkam ia ka pisa ha ka P . C . ban thied ia ki tiar kiba donkam , don ki kyndon kiba hap ban bud .
Lah ban sei ia ka umphniang kaba kham bun na ka pomace da kaba pyndonkam da ki dawai pynkhluit .
Tangba pynlong ia ka ban jia , ko briew .
U Iqbal um don jingmut ban kren .
Kumta , ka jinghikai online kam shym la long kaba jop bad ki .
Be Teachable U khun u long uba stad ha kaba don ka jingpynshitom jong ki kpa , hynrei u nongkren bein u long u bym shym la sngap ia ka jingsneng , ong ka Proberb 13 : 1 .
La iathuh ba ia ka band la siew tang khyndiat ne ym shym la siew ei ei .
U nongialam jong ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la khot ia u nongpyniaid phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar kum u syiem jong ki kynhun khaii drok ha Bollywood .
Ka Jingkylla kaba mut ka wanrah ia ka jingmap Kaei kaba lah ban long kaba shisha lada ngi sngewsih jur ia ka pop kaba ngi la leh ? U Jehobah u long u Nongbishar ba khatduh jong ki nongleh bymman .
Tang nangta bha ban lah ban kiew ha ka jingmut kaba shisha .
Tang kumta ngin shem ia ka jingthmu jong ka jingthaw bad jingdon jong ngi . Salm 40 : 8 .
U Ganesh Kumar u la pynbeit ia kane ka phlim bad u Mohanam u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U Yuvraj Singh u la kwah ba ngan pynpra ia ka rekod jong u Sehwag : U Rohit ha ka double century ba nyngkong jong u .
U nongaiktien ka Bharti Airtel u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Lait jamin ia u Ronaldinho na phatok ha Paraguay.
Ka jaka treikam jong ka kompeni shna telebishon bad ki tiar AV jong ka Germany , ka Loewe , ka don hangne ​​.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingshah thombor ha ki Maoist .
Ka por kaba biang bha ban leit sha Bornadi Wildlife Sanctuary ka long hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw 2020.
Ngi bud ia ka hukum jong ka sorkar .
Ngam lah ban iohi bha da ka khmat kadiang jong nga .
ka jingbitar jong u ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad ia u kyrtong ka Congress na Kangra u Chander Kumar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh bad u President ka China u Xi Jinping ryngkat bad ki kurim jong ki u Gursharan Kaur bad u Peng Liyuan ha ka jingkhawai ba la pynlong da u President ka China ha Beijing ha ka sngi thohdieng .
Haba u iohi ia ka khynnah marwei , u khynnah u la pynngop ia ka da ki toffee sha iing jong u bad nangta u la leh beijot ia ka .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ka jingpyrshang jong ki ban lum lang ïa kiba khatduh na ki 144 000 ngut kiba pynlong ïa ka Israel U Blei .
' 84 jingkulmar : Ki Sikh pan jingiarap na u Obama ban ioh ia ka hok .
Ha ki katto katne ki khep u la pynbna ia ka ain shipai ban pynkut noh ia ki jingiakhih jong ki nongtrei .
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari ka Indian Railways ka la noh synniang sha ka roi ka par jong baroh ki thain kiba ka ktah .
Ki iing jong ki kin sa shah pynjot .
Ka iingbishar kam pat shim khia ia ka jingpynngat jong ki CBI .
DHURI : U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ther tyngeh ia u MLA barim ka Congress na u Dhuri Arvind Khanna uba la iehnoh kam dang shen .
Ka longkmie dupe ia u samla 15 lak tyngka , shah book .
Ka bhah vote ba la antad da u C Fore ka long 50 bad 43 percent na ka bynta ka Congress bad ka BJP ha Rajasthan .
Ka Tata ka thmu ban shna thymmai ia ka SUV ha u snem 2011
Kane ka kam kam shym la kynthup tang ia ka jingdro hynrei ka la shna ruh ia ki syntiew marwei marwei na ka bynta kawei pa kawei ka tiar jong ka rnong .
Katba ka BJP ka dang bat ia ka bor ha Madhya Pradesh ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , ka la knieh noh ia ka bor na ka Congress ha Rajasthan bad ka la lah ban bat ia ka Chhattisgarh hadien ka jingpyntieng kaba nyngkong .
Ki pulit ka Kollam West ruh ki la register case pyrshah ia utei u ophisar na ka bynta kajuh .
" " " u dang khein pisa " " . "
Katto katne ki system ki iajan bad kane ka jinglong ba stet bha bad ka jingshit jong ka kamra ka la long lypa kaba iaryngkat bad ka zero ba pura.
Ka Belinda Clark kan hiar shuki kum ka heh ka kriket paidbah jong ka CA
U Sidhu u la shah weng noh na ka show hadien ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Yami ka batai ia ka Jacqueline kum ka aktor kaba ' itynnad tam ' .
Ka tnad khlaw kam shym la leh ei ei ban iada ia ki blang .
Ha kata ka por , ka series kam pat don ha India bad nga la hap ban kyrpad ia u hynmen jong nga uba don ha America ban phah ia nga ia ka set jong kine ki kot .
Ka tnad jong ki nongrep , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Dallas , Texas , ka ri America .
U Kim um shym la kyntait ïa ka jingïakren , hynrei u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingïadei hapdeng ki ar ri kan shong ha ka jingiehnoh ne em ïa ka Washington ïa ka polisi pyrshah jong ka pyrshah ïa ka Pyongyang .
Na kine 842 ngut ki dei ki nongshong shnong ka ri India bad 48 ngut ki dei na ki jaidbynriew bapher bapher ba kynthup ïa ka Maldives , Myanmar , Bangladesh , China , US , Madagascar , Sri Lanka , Nepal , South Africa bad Peru .
Ka tamasa bah jong ki Telugu ka Dasara ka la jan kut.
" " " Nga long uba ngeit biej khyndiat " " u la ong ."
Ia kane ka jingpang la shim ba ka long kaba duna ha ka por jong ka hima Roman , ha kaba u Galen u la kynthoh ba u la iohi tang ar tylli ki jingpang ha ka por ba u trei .
Ka paw ba ki jingnoh synniang sha ka tempi ki la sangeh noh ha ka por ba u Nehemaiah u la wan phai sha Jerusalem .
U myntri kam bar ri jong ka UK u kynnoh ia ka China
Ha ka bynta jong u Mikhal u angel rangbah kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa jong ka jingsngewrit bad jinglong rit mynsiem ha kaba iadei bad u Ksuid ?
Balei phi shim ia ki kynthei ha kane ka jinglong ?
U Chouhan u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka Sorkar Pdeng ka shim ia ka rai pyrshah ia kano kano ka Jylla .
Hynrei ym baroh kiba lah ban .
Bad, nga tharai ba nga buh ia kata kum ka jingiateh kaba hok.
Ki nongshong shnong ruh ki la pynphai ding .
Ka jingkynthoh jong u Trump halor ka jingleh thok ia ka elekshon ka long kaba ma : U Obama
La lap ia ka lama jong ka Pakistan ba la pynher halor kawei ka temple Hanuman ha ka nongbah Narsinghpur ha Madhya Pradesh ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kan iaid lyngba ia ka Ri Bangladesh saw sien ha man la ka 24 kynta .
U Nongïalam ka AICTE u Prof . U Anil Sahasrabudhe u la pynshai ruh ha katei ka jingialang halor ki jingthmu jong ka AICTE .
Bad nga la nang na ka , phi tip .
Hei kumno phi tip shibun kiei kiei shaphang ?
Kam don ka rukom aplai kaba kyrpang : Shisien ba phi la biang ia ki kyndon jong ka ram shimet , phi lah ban aplai da kaba suk bad mardor na ka bynta kane ka lad .
Katto katne ki IDP pynban ki dang sngew artatien ban aiti ia kane ka kam , namar ba ka lynti ban wanphai ka dap da ki jingeh bad ka jinglong jingman ha ka liang ka jingpahara ka dang don ha ka jingkylla .
Wat la katta ruh , ngi kwah da ka jinglong tynrai ia ka jingmynjur jong kiwei .
Hynrei kumno yn lah ban pyndep ia kane ?
Ka bor synshar district bad ka tnad pyniaid kali ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara bad jingpyniaid kali ha ka por puja .
U la khot ruh ban thung dieng da kaba tyngeh ha baroh ki projek surok bah .
" " " " Aravot " " la iathuh ha u snem 2004 ba ka dei ka " " bakhatduh jong ka jait jong ka . " " "
U agent u la iaid shajan bad u la pyndonkam ia la ka kjat ban pynkhih ia u tymmen halor ka tyrpeng jong u .
: Ia ka jingrwai ba kongsan jong kane ka jingpyni telebishon , la thaw da u Randy Edelman , la pyndonkam da ka NBC na ka bynta ki jingpynbna bad ki jingpynbna naduh ka jingialehkai Olympic jong u snem 1996 .
Hato un kwah ban wan biang hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u ?
Hadien katto katne ki iing , ki don ki kamra kiba rit .
U ieit ia ka ri , u la ioh ia ka .
Ha u snem 2007 , u El Negro kumba la tip ia u u la shah pyrkhat ban ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka Babel , hynrei um shym la jop .
Ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei bom ka la pyniap saw ngut ha Pak
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u khun jong u Abdul Manik na katei ka shnong 24 snem karta u Fahim Ahmed .
Ka JK Tyre ka nongïalehkai ba hakhmat eh ban ïoh ïa ka Birla Tyres
Ki sorkar Congress ki kyrshan ia ki nongrep , ki nongwan buhai shnong , ngi ai pisa hynrei ki jylla jong ngi kim ioh jingkyrshan na ka Centre .
New Delhi : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ban iakren halor ka jinglong jingman jong ka novel coronavirus , la ong ki heh sorkar .
La pyrkhat ba ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka plasma snam ka long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ki doktor ki la ong ia nga ba ngan shim por shuh shuh ban koit .
Khublei ia baroh ki paralok kiba la pynlong ia kane .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh na ka bynta ban pyntreikam ia kita ki jingai jingmut .
Ka ktien ba Nyngkong eh ban pule ka dei ban long ka ktien kmie ne ka ktien thain .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gangakhed ka don 99,412 ngut ki nongshong shnong.
Namar ba kane ka kot jingai sngewbha ka iadei bad ar tylli ki kper sohjew , la tip ba ka la don lypa ka jingrep sohjew hangne ​​ha kata ka por .
Yeah , ka dei tang namar ba nga tip ba phi ki rangbah phim ju bam . . .
Ki jaka sangeh ba kongsan jong ka rel ki long : Ka rel ka don 12 tylli ki kali shong ki bym shym la buh kyrpang .
Kane ka dei tang ma ka ka Balang Katholik ha Asia kaba don ka pung kyntang ha khmat ka Balang .
" " " Ka nongrwai kaba don jingeh kaba 24 snem ka rta , ka pawnam bha na ka bynta ka jingdih drok jong ka , bad ha u bnai ba la dep la pyrkhat ba ka don ha ki por ba sdang jong ka jingpang emphysema . " " "
" " " Ka thong jong ngi ka long kaba shai bha " .
Haba duwai , ai hakhmat eh ia ki jingsngewkhia ba kynja mynsiem ban ia ki jingsngewkhia ba kynja doh .
Ha kata ka rukom kan ym hap noh .
Ki kren da ka ktien Malayalam ym da ka ktien Tamil .
La bthah ia ngi ban iakynduh bad ki briew .
Slem hynrei thikna , John , ym iapher na lade .
Ka jingkylla ka long kaba man ka por ha ka jingim jong ngi .
Ka lah ban don katto katne ka jingkiew ha ki kyndon ban ioh ia ka jingbit , hynrei ka jingkiew ka lah ban ym poi haduh 50 klur tyngka la ong u briew uba tip bha ia katei ka jingpynroi .
Ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u la plie paidbah ia ka skhim ba thymmai ba la pynthikna ba rit tam ka penshon ha Dehradun U ai sngewbha ia ki syrnod ba la pynkiew ia ka penshon sha ki shiphew ngut kiba ioh penshon ba nyngkong
Utei u briew u la mih noh na katei ka jaka da ka kali BMW , hadien u la iehnoh ia ka kali .
Lada phi leh kumba nga hukum , u Petros un im .
Ka dor jong u sohjew ka kiew ha Asia namar ba ka India ka khanglad ia ka jingshalan shabar ri.
Ka dur kaba arsien, ka rukom ha kaba ki pyrshah ia kane ka tynrai kaba lait bha ka wan beit na ka rukom shna dur jong ka Mexico kaba la synshar da ki nongsynshar phareng, kumjuh.
Hadooh ynne ka sngi da em 17 ngut ki Technical Intern na India kiwa da wan cha Japan hapoh ka TITP .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip ia ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka .
Namar ba katei ka jingleit jngoh ka dei kaba shimet , ym shym la khmih lynti ba u President ka Congress un iakynduh ia uno uno u heh jong ka seng ha ka por ba u sah .
" " " Lada um leh kumta , ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan kin sngew ba um don ka mynsiem kum u Rajinikanth .”
Ka jingeh jong u hero ka long kaba iadei bad ka juk mynta haduh ba ka long kaba eh ban ngeit ba la thoh ia ka kot sawphew snem mynshuwa .
Ka kynhun jong u Virat Kohlis ka lah ban . . .
Ki don katto katne ki seng riewlum ha Sindh kiba iasaid na ka bynta ka jaitbynriew Sindh kaba laitluid .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba ia ka met jong utei u nongrep la rah hynnin ka miet sha Rajgarh ha Alwar district kaba jngai kumba 30 km na ka shnong jong u Nangal Jhamarwada .
Ia une u briew la aiti noh sha ki Pulit .
Ka Germany ka la iasoi ia ka jingiateh shaphang ka jingbun ki briew kiba iadon bynta ha ka thma , kumta la pynbor ia ki ban bud ia ki kyndon katkum ka jingiateh .
Lai ngut ki briew ki la khlad ha Jalpaiguri kaba don shatei lam mihngi jong ka Bengal , uwei ha Darjeeling bad uwei pat ha Alipurduar ha kine ki sngi ba la dep .
Kumno shaphang ka jingpynbha bad jingpynkynriah jaka ia ki trai jaka kiba la shah pynkynriah ?
Kine ki wanrah ruh ia ka jinglong kaba dang rit bha ha ka jingpyniadei bad ka jinglong kaba la rim kata ka jinglong Tipam ka iapher pyrshah ia ka jinglong Bhuban kum ka nuksa .
Hato phi la boot ia ka kali rit jong nga ?
Khlad ka longkmie kaba don dak jingpang swine flu
6 Ka Thong Jong Ngi : Hooid , ka thong jong ngi ka long ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ka Google kam pat jan ban pynmih ia ka kor wad bniah ha China : Sundar Pichai .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia ka Mary sha ka longiing Puma ."
Ka long kaba donbok ba ka la treikam na ka bynta jong nga .
Ki katto katne ki jaka khamtam ha Koparkhairane bad Kalamboli ha Navi Mumbai ki la sakhi ia ka jingkulmar ha ka por ba don ka jingiakhih bhah jong ki Maratha ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ki long kiba shngain ha ka jingkynmaw jong ki Blei .
Ka Ramagiri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , u nong Britain u pynlut 25 kynta man ka taiew ban peit telebishon , katba 21 percent ki peit ia ki set jong ki palat 36 kynta .
Ka India Portugal kaba kynthup ia ka Goa la pyniasoh noh da ka India ha ka snem 1961 bad ka Goa ka la long ka jylla ha ka snem 1987 .
U Dhoni un duh noh ia ka jingiakhun ia ka West Indies ?
Kiba bun ki briew kim tip ruh ba kum kane ka kynhun ka don .
Hynrei ka GHMC ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jingtwa khyndew kiba kham bun ki lah ban jia ha kano kano ka khyllipmat .
U la pyntip ba wat ka sorkar Punjab ba la ialam da u Capt Amarinder Singh ruh ka la dep ban sam palat 10 lak tylli ki song bam sha ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Kane ka long ka khubor kaba khraw ia ka Delhi !
Kine ki long kiba suk hynrei kiba donbor ha kaba pynsngew ia ki jingshisha ba jylliew ba kynja mynsiem bad ba kynja jingiathuhlypa .
Naduh kata ka por , ka khubor kam dei shuh shaphang ka Hima ka ban sa wan hynrei ka don jingiadei bad ka sorkar bashisha kaba treikam mynta ha bneng .
" " " YN WAN IA KI DA KA JINGKMEN " " " .
Ka jingjop kaba bteng jong ngi kan donkam ban kamai .
Haba ka jingbam ka ai ia ka iodine kaba duna , ka thyroid ka lah ban nang heh ha ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingduna kaba pyni ia ka jinglong ba tyrkhong jong ka ryndang , ne ka jingpang sniehdoh .
Ki kor pynhiar mynsiem kiba don na ka bynta ki jingthiah COVID ki long 21 , 494 tylli . Ka Centre ka la buh shuh shuh ia ka jingbthah ban ioh 60 848 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
Step 3 Nion ha ka link ba la ai ban pule ia ki jingbthah bad ki jingtip na ka bynta ka exam .
U Vijay Kumar Sinha ki jingdon jingem jong ki nongtrei
Lait na kane , la buh 13 tylli ki kynhun NDRF ha ka jingkhreh .
Nangta la khleh lang ia ki symbai bad la khleh lang bad ka um ban pynlong ia ka doh .
U Satyarthi u la ai khusnam Nobel ia ka jingsuk ha u President Pranab Mukherjee ha u bnai Jymmang , 2015 .
Kumno ban shet ia u khaw brown ?
Ki don katto katne ki jingbatai shaphang ka jinghikai ne jingpule na jngai .
Ki bor pahara ki la beh bad kem ia ki .
La kem ruh ia uwei u nongthied .
Ka por jong ka exam ka long 3 kynta .
Ia kren shaphang ka jingshim ia ki plus point na ka kynhun kaba lah ban don ka jingshaniah kaba khraw tam ha ki nongkyrshan .
Kam dei ka kam jong nga ban pynbeit ia kane
Da kaba khmih lynti ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , ki nonglum khajna ha ki distrik Anantapur bad Kurnool ki la pynmih hukum ban sangeh noh ia ka jingpyni ia katei ka phlim .
Ki nongaiktien jong ka BJP ki la kyntait ban kren eiei halor ki jingkren jong ki PM barim .
Kaba kongsan hangne ​​ka long kumno ngin iaid shaphrang .
Nga don ha u kpa jong nga hangne ​​.
Nga shim ba kam don jingma shuh shuh ban kiew ha ka rel bad ban iaid shispah mail ban ia kaba trei ha kata ka par mawshun .
Ka long ka dak kaba rim tam jong ka niam Khristan ha Sri Lanka .
Ki lah ban shim um da kaba pyndonkam ia ka tap ba la pyndait ha ka tank .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ong ba shen kin sa pynlong ia ka jingialang bad ki kmie ki kpa halor kane ka mat .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih namar ka jingbym lah ban shim ia ka um .
Baroh ki don mynta hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka jylla ka la leh ïa ki test Covid haduh 1, 17, 999 tylli bad na kine 91, 239 tylli ki dei ki test RT PCR .
Ki kot ki ai ki lynti sha ka jingim .
U symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi u la ong ba ka Gajapati ka dei kaba la shah ktah bha ha katei ka eriong .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , u nongthoh science bad blogger u Ananta Bijoy Das u la shah pyniap ha ka kynhun jong ki lai ne saw ngut ki briew kiba deng khmat bad kiba rah da ki khnam ha Sylhet kaba dei ka nongbah ba phra jong ka Bangladesh .
Kaei kaba la jia ? Nga la kylli da ka jingbitar .
Ha kaba kut jong ka snem 1967 la talasi ia ka iing jong u hynmen jong nga ha Irkutsk .
Kane ka kynthei ka don hangne ​​ban iohi ia phi .
Kiei ki hynriew tylli kiei kiei kiba lah ban iarap ia u briew ban tymmen da ka jingaiei ?
Ngi la pynbeit ia ka ïingjaiñ , ka um bad ka jingbam na ka bynta jong ki na ka bynta mynta .
Ki skulbah ki dei ban ithuh ia kine ki jingkylla ha ka pule puthi bad pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman kaba kyllain .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha ki khniang jingpang .
Ka ktien jingieit ba la pyndonkam da ki pateng kiba mynshuwa kam don jaka ha ka imlang sahlang ha kane ka por .
Baroh arngut ka Mayawati bad u Adityanath ki la shah pyntip da ka tnad elekshon halor ka jingkren jong ki .
Ka ICICI Bank , ka Infosys , ka HDFC , ki karkhana ba shaniah , ki karkhana ai jingmut jong ka Tata bad ka ITC ki long napdeng ki nongnoh synniang kiba kongsan tam sha ka jingmyntoi ha ka Sensex .
Ki samla ki ioh ban nang shibun kiei kiei bad ki para nongialehkai .
Ka jingïalehkai jong u Warner ka long kaba eh bha namar ba u la lah ban thep 37 ron na ki 32 tylli ki bol hynrei um shym la lah ban thep wat tang kawei ka bol .
Nga lah ban wad beit shawei pat ban leit .
" " " U nongialam shipai ba nyngkong eh jong ka U.S. ha Iraq u la ong ba 30,000 ngut ki shipai America ki lah ban mih noh na Iraq ha ka por lyiur jong u snem 2008 . " " "
Ka jingpluh ding ha ka jylla Chhindwara ha ka 21 tarik . 04 . 2017
Ngi la sahkut ha ka jingkylla .
Nga la shah set phatok na ka bynta ka jingleh ei ei .
U la ong Ka jingthmu jong ngi ka long ban khring ia ki nongbei tyngka na ka pyrthei sha ka kam umphniang bad gas , namar ba ka India kan bei tyngka haduh 100 klur tyngka ha u snem 2024 ha ka jingpynkhuid , ki pipe bad ki jaka buh gas .
Ki la pyndonkam ia kine ki antenna helic kum ka jingbam na ka bynta ka antenna kaba heh kaba pynshai .
U la khot ia la u kpa jong u tang shu poi ha Matsuyama .
Nga la shem ia ka khuri kaba itynnad .
Nalor kata , u nongpyniaid u dang peit ruh ia ki jingtip shaphang ka jingkhaii na ka bynta ki share jong ka USl ban peit la ki don ne em ki jingpynkhein ia ki kyndon khaii hapoh ne kiwei kiwei ki jingbym iahap .
Hynrei kumno ngi tip ba ka kam kaba ngi trei ka long ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu ?
Hapoh ka ri khlaw hi , ki jingthung jingtep ki kham duna bha bad khamtam eh ki dei ki phlang bad ki dieng jyrngam .
" Lada ngi bishar bniah ia kaei kaba u la leh ha ka aiom , u dei hok ban ioh ia kata " " ka la bynrap .
Ka jingpynsangeh kaba kongsan ha ka 3 , 2 , .
Ka East Bengal ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam pyrshah ïa ka Jamshedpur FC ha kaba ka kynhun baroh kawei ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba bha tam .
Hadien ba ki la iakynduh ha kawei ka jingkhawai , baroh arngut ki la ia gell bha iwei ia iwei pat .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la pyrshang ia kajuh ka rukom ban knieh ia ka shuki ha kane ka kynti .
Hadien kata ki donkam ban leit sha ki jingpynbeit bad pynmeh ia ka Dark Mode .
“ Dei ki briew ‘ Aadukalam ’ kiba la pynthut lut ïa kiei kiei baroh ,” “ ong ka Trisha .”
Hato phi khmih lynti ban pule ia ki Sur Pyrthei ?
Kiba bun ki verb jong ka klas IV ki paw ba ki long kiba khlem kyntien .
Pdiang burom ia u Syiem Saudi ha kad liengsuin jong ka New Delhi .
Ka la mih nyngkong eh bad ka phlim Dhool , bad ka la ak ha jan 84 tylli ki phlim .
Ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u Karan Johar , ka Priyanka Chopra , u Rishi Kapoor bad u Mahesh Bhatt ki la pynpaw ia ka jingkyndit .
Kumba nga la kyntu ia me mynba nga la leit sha Makedonia , to sah ha Ephesos khnang ba men hukum ia ki katto katne ki briew ba kin ym hikai da kumwei pat .
Hadien u la leit biang sha la ka ktien .
Ki kompeni shna tiar ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba kham jur ha ka kam shalan mar thymmai ha u bnai Naiwieng bad ki kam thymmai nabar ri ki la nang kiew stet tam naduh u bnai Risaw 2011 .
Ki nongthep dor kiba jop ki dei ban thep 40 percent na ka dor baroh jong ka pisa ba la thep hapoh hynriew sngi naduh ba la ai .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham eh shuh shuh , namar ba ka jinglong jingman jong ki kali bad ki surok ki kylla man ka por . Dei ban bishar bniah kloi ia kine ki jingkylla lada dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ha ka por kaba biang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing u Pradipsinh Jadeja .
U nongialam ka BJP u la kynthoh ia ka Congress namar ba ka la aiti biang ia ka bor synshar sha ka Sonia Gandhi .
Na ka bynta ki katto katne ki sobjek , phi lah ban jied ban pynshlur ia u nongpule jong phi ban pule hi ia ki jingthoh ba la pyndap , khamtam lada u sngewthuh bad pdiang ia ki jingtip ha ka jingthoh ba kongsan .
U nongïalam ka Congress u Milind Deora u la thoh ha ka twitter jong u ba ki sorkar India kiba la wan hadien ki la ïoh jingmyntoi shibun na ki jingïohi jong u Abdullah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Malayalalm , Telugu bad Tamil .
La pynjari ruh ia ki kynhun ban tehlakam ia ki jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Delhi .
Phi dei ban dawa ban pyni ia ka tiket jingleit jong phi ryngkat bad ka aplikeshon .
Pyndonkam ia ka tarik pynkylla lada ym lap ia ka EXIF
Nga lah ban iehnoh ia u bad phi ?
Hadien ba ki la pule ia ka jingthoh , bun na kylleng ka pyrthei ki la jubab da ka mail bad ki la batai kumno ka nuksa shlur jong ka Kathy ka la ktah jur ia ki .
Ki ktien kiba kham rit ki don ha ka jingma .
Kaei kaba ngi la ioh lyngba ka Riti Synshar , kata kam dei namar ba ngi dei na kawei ka jaitbynriew .
Ki bahaïing kim jubab ïa ki jingkhot
Ki khynnah ki riam kum ka Radha bad u Krishna .
Ka jingïoh ïa ka koit ka khiah kaba bha ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
U Levi u pyrkhat ba ka jingjrong ka iadei bad ka jingkiew :
Khnang ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jingiadei ban treikam , la pynlong ia ka Hindi Month ' ha ka Tnad naduh ka 1 . 9 . 2017 haduh 30 . 9 . 2017 .
Rafale Deal : ' U PM U La Sngewbha ia Ka Ri India ' , U Rahul Gandhi U Pynshit Kyrpang Ia U PM Modi .
Ka ktien kmie jong ka ka dei ka Sindhi bad ka dei ka niam Buddhist .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Ynda phi la iaid sha shiliang ka wah Jordan sha ka ri Kanaan .
Shiteng na ki samla pule ki la shah iehnoh na kane ka jingpyntreikam .
Ka link na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ki Parcel Special train lah ban ïoh na ka website jong ka Indian Railways :
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Beijing u Muhammad Azizul Haque ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Baroh kine ki don ha ka Isolation Ward ha Government Medical College ha Ernakulum .
Wat klet ban lehkai .
U Imran Khan u la phet na ka jingkylli halor ki khubor ïakhlad bad ka tnga jong u ka Avantika Malik
Ka la jop ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit lai sien mynta .
Ka Keylong ka la khih ha ka minus 11 . 7C , kaba duna tam ha ka jylla katba ka Kalpa ka ioh minus 2 . 8C .
Hynrei ka DMK ka tieng ban iakynduh ia ka elekshon , u la ong .
U DSP u Birender Singh Gill u la ong : La register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka shnong ka don haduh 6,000 akar ka Khlaw Bowland .
La wanrah ia ka da ka tnad pynmih kot , ka tnad pynphriang khubor .
La kem ia u briew ha Punjab namar ka jingpyniap briew
Lada ka kali ka sniew namar kata mano ban shah kynnoh ?
U Michel Temer u dei u president jong ka ri Brazil .
Kiba wanphai ki kynthup ia 47 ngut nabar ri bad 37 ngut na kiwei ki jylla .
Nga kwah ban pynsdang biang da ka kti hadien
Ngan iarap hadien ba la kha .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri Muslim kaba kongsan tam .
Ha ka juk ha kaba la pyndonkam ia ki kyntien kum ki jingtip ba plie bad ka sorkar ba plie ha kano kano ka jingiakren ha kylleng ka jingsynshar , ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ki dei ban long kum ka nongrim kaba kongsan .
Khatduh khatwai ka la poi ka por jong nga ban ai jingkren .
Lah ban kdew ba ka Chowdhury bad ka ophisar ba heh duh jong ka ïing ri khun ka Sonali Mondal , ka chairperson jong ki ïing ki la shah kem kham mynshwa .
Kane ka dei ka mar jong ki kpa tymmen ba la ai pateng ha ngi da ki kpa tymmen jong ngi .
Kum kata ka jingktah jong une u briew uba khraw .
Ngi la pynkhreh bha .
1799 Ka jingiarap ia ki doktor mrad ha ri India ka la sdang haba ka East India Company jong ki phareng ka la wan rah san ngut ki doktor mrad na London ban pynbha ia ka jingri ia ki kulai bad ki ut ha ri India .
Kine ki arngut ki la sdang ban bud iwei ia iwei pat ha ka Twitter .
U nongpyniaid ba iarap jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana 1 , Salem .
Kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam dei ban leh tyngeh .
Ka dor ha ka 26 tarik u Naiwieng 2013 .
Kumta mynta ngi don 5 sien 3 tylli ki bynta kiba iaryngkat baroh .
Nga ieit ia ka rukom rwai jong ka .
Mumbai : Ka aktor TV ka Nalini Negi kaba pawnam bha na ka bynta ka phlim ‘Naamkarann’ dang shen ka la ujor FIR pyrshah ïa ka paralok jong ka ka Preeti Rana bad ka kmie jong ka namar ba ki la leh beijot ïa ka .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka dor jong ki iing kam shym la kiew .
U la long u briew uba shyrkhei bad uba sniew .
Da kaba iehnoh ia ka lynti kaba beit , ki la shah ialam bakla . 2 Petros 2: 14, 15.
Khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingiada ri bad ka roi ka par , u la pynmih ia ka khajna kaba bun , u la pynduna ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai bad u la kyntiew ia ka jingpynlut pisa jong ka Sorkar ha ka synshar khadar .
Mynta la pyrkhat ba ka ADHD ka don jingiadei bad ki jingthut ha ki katto katne ki jingtreikam jong ka jabieng .
" Ngi khot ia ka jong ngi " " Ka Mile Bajyrngam " " " "
Ngin sa khang ia ka ha ka por kaba jrong .
Haba kylli shaphang ka jingdawa ban risaiñ , u la jubab : Uno uno u lah ban ong ei ei . . . Ngi la sngewhun ia ka kam jong ngi .
Ka la paw ha ka phlim ‘Naam Hai Tera’ jong u Himesh Reshammiya.
Ka Ramacharita Manasa jong u Tulsidas ka dei jong ka bynta kaba khadduh jong ka spah snem kaba shiphew kaba pynlong ia ka ban kham rit la kumno kumno shiteng spah snem ban ia ka Ramayana jong u Balarama Das .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u David Boon u la wan kum u umpire ha kane ka jingïalehkai .
Kumta , kumba ngi lah ban mutdur ka bor kan pynlong ia kaei kaei ban iaid ha ka liang jong ka jingtuid bad khatduh kan poi sha ka jingstet jong ka jingtuid .
Key ha u code jong ka skul , u nombar rejistar bad ka tarik kha jong phi bad nion ha search .
Kynsan kynsan ka Katherine ka la khih beit ha ka jaka shong jong ka , kumba ka la sngewthuh kynsan kynsan .
Ka sorkar kan weng noh ia ka daw tynrai jong ka pisa rong saw : Jaitley
Ka India ka dei ka bynta kaba kongsan jong kata , ka la ong .
Ka principal jong katei ka jaka pule ka Sufia Khatun ka la ong ba baroh ki khynnah skul kiba la ialeh ha katei ka eksamin ki long 1,441 ngut .
Ka jingtrei ia kane ka phlim ka la long ka jingshem kaba kyrpang .
" Ngan ym pynmih shuh ia ki phlim Bengali " " "
Im bha, bha bad ba la pynbeit ryntih ban iadei bad kano kano ka kam, Im buh lyngba.
Kaba ar , ka jingmut ne jingngeit ka dei ban iadei bad ka jingtip kaba la dep ban ioh .
Kane ka jingpyllait noh ïa u Otto Warmbier uba la don ha ka jingpang coma , ka dei ha ka por ba u khlur barim ka NBA u Dennis Rodman u leit sha North Korea .
" " " Nga bad ka Rubina ngi la sngew artatien shibun shaphang kiei kiei baroh ha ka jingim ."
U Venugopal bad u Neeraj Dangi bad u Rajendra Gehlot ki BJP ki la ioh rung sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Hato u khunlung jong phi u iakynduh jingeh katba u dang ai dud ?
" Da kaba kynnoh ba ka Congress bad ka NCP ryngkat ki la " " pynjot " " ia ka jylla ha ka por ba ki synshar , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki paidbah ban " " pynduh jait " " ia baroh ar tylli ki seng na ka sain pyrthei jong ka jylla . "
Ngi la don ha ka jingiaseng skul .
Kaba kham kongsan ban ïa ka jingwanphai biang jong u Dhonis ka long ban ailad ïa ki samla kiba la pawnam ha ka kriket hapoh ka ri ban ïalehkai na ka bynta ka ri India .
Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u LS MP bad myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Sultan Ahmed .
Kumno ka jingshongkha ka iadei bad ka jingim lang ?
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha India ka duna bha ban ia kiba bun ki ri kiba heh la ong u Modi .
Ki dor ha ki jylla bapher bapher ki iapher namar ka jingjia ha ki khajna .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ïaroh ïa ka kynhun jong ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka District Patiala bad ong ruh ba u Civil Surgeon u Dr . Harish Malhotra
Nga ngeit shisha ba phi donkam ia ki nongtied kiba shim wiket bad uwei kum u Kuldeep bad u Chahal ki donkam ban long ka bynta jong kata ha ka jingsngew jong nga ."
Ia kane u Naravane u la kren ha ka jingialang jong ka Army Day ha New Delhi .
Hold ia ka kut , ki khynnah shynrang . Ngan leit wad ia ka kamra jong ki shynrang .
Ka don ka bor kaba khlain ha ka pyrthei kaba lah ban ialam ia ngi da kaba jop lyngba ka jingim ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Nangta ha kawei ka miet u la .
Ym don uwei ruh na ki nongialam uba dei ban kren eiei halor kane .
Hadien ka jingshah pyniap jong ki nongrep u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban pynlong ia ka judicial probe .
U Shri KV Eapen u Secretary ka DARPG un ai jingkren ruh sha ki nongshim bynta ha katei ka sngi .
Pyniap ialade u agent jong ka Chit fund
" U la ong , " " Nga dang kynmaw ia kata ka sngi ."
" " " Ka jingpyniasoh bad ki ri ba marjan ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka India ."
U Blei u la phai sha ki jaitbynriew ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Nga shem ruh ba ka RSS ka trei shitom haba ka sorkar ka iatreilang ha ki kam jong ki ban kyrshan ia ka niam Hindu .
Ki liengsuiñ Lifeline Udan ki ïaid ïa ka jingjngai kaba palat 3 , 97 , 632 km ban pynpoi ïa ki tiar ba kongsan bad ki tiar sumar kumba 748 ton haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 na ka bynta ki briew ha kylleng ka ri .
Bad wat nym klet ia ka mishti doi , ka jingbam ba la pynsngem bha kaba long ka jingkut kaba pawnam ha ka jingbam .
U Mahadeva kumba ka kyrteng ka pynpaw .
Ha kaba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah , ki dkhot jong ka chamber jong phi ki dei ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar hapoh ki kam CSR .
Hato ka para jong phi ka pule hangta ?
Ka jingpynkiew ia ka jingbunsien jong ka jingtest Dope .
U myntri ka roi ka par jong ka Germany u Gerd Mller u ong ba ka Germany bad ka Iraq kin pynjur ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynrung biang ia ki lanot na Iraq .
Kata kam dei tang ka daw jong ka jingmih snam watla .
' ' Kane ka long kaba khia bha shibun .
" Nga kyrmen ba un sa leh shibun ha ka phlim." " "
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Gurbax Singh .
Haba rung , lah ban iohi ia ka kut ba la tei bad ki jingpyni bapher bapher kiba iaid ryngkat bad ka .
Ka jingkynnoh ba la pynshitom bein ia katei ka kynthei ka la paw pyrthei , ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit hadien ka jingiap jong ka .
Ka jingdon jong ki tiar podcast kiba heh tam ban buh .
Ka dei ka pyrthei kaba khot ia ngi ban kiew halor ki jingiapher bad jingiakhun ban iatreilang .
Ynda nga la dap hynriew snem , ka kmie jong nga kaba la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ban hikai ïa nga shaphang ka Baibl .
Ki lai bynta ba khatduh jong ka elekshon upazila council la pynlong hapdeng ka jingïakynad kaba jur bad ki jingbym ïaid beit khlem don ka CEC .
" ' Ka jingbymlah kam dei kaba pyniap , hynrei ka jingbymlah ban pynkylla ka lah ban long . " " "
U Ajay Devgn u iaid ha ka red carpet bad ka khun kynthei
U don shibun ki nongbud jong u bad u long uba trei shitom bha ha Instagram bad Twitter .
Ki jingshakri ba kyrkieh ha baroh ar tylli ki hospital kin dang bteng .
U khlem don hok ban kren na ka bynta ka seng , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u nongaiktien ka Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U nongiasaid ain u K. K. Venugopal u la ai jingmut ba :
Ïa kane ka PIL la wanrah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da u nongïasaid aiñ bad u nongïalam ka BJP u Ashwini Kumar Upadhyay ha u snem 2018 .
Ka jingsynshar paidbah ka la ioh ia ka jingpdiang kaba kham khraw ha kane ka spah snem ban ia kaba mynshuwa . Ki jingkylla ha ka sain hima sima kiba dang shen ha Europe Mihngi ki pynshisha ia kane .
Ki unit jong ka BCCI ki donkam kham bun ka por na ka bynta ka jingshai halor ki jingpynkylla : Thakur
" " " Ka kaiphod jong ngi ka ai jingmut ba ka jingpynduna ia ka jingpyniaid iew ia ki jingbam ba sniew ha ka TV ka lah ban iarap ban pynsangeh ia ka jingeh jong ka jingbun snam , " " ka la ong . "
Hynrei kane kam dei satia ka jingpynkut kaba thikna .
Ka jaka ri mrad ka don shibun ki jaka ri mrad .
Janani Suraksha Yojana skhim ha ki jaka nongkyndong
Ka lad kaba kham synshar paidbah ban pynbeit ia ka Kashmir ka long ban pynlong ia ka jingthep vote bad ai ba ki paidbah kin rai .
Ka U . S . Dang shen ka Congress ka la mynjur ïa ki rai ban pynsangeh noh ïa ka jingdie tiar ïaleh sha Saudi Arabia bad UAE hynrei u President Trump u la khanglad ïa kine ki sienjam .
Nga dang trei laitluid ia kawei ka jingmut kaba pyndonkam ia ka lyer mariang ban pynmih bording ha ka rukom kaba weng ia ka lyer carbon dioxide na ka lyer .
Ha shwa kata ka jaka shong Nayagram kam shym la don hangta .
Katto katne ki jingkhawai ha ki por hyndai ki long kiba la pynpaw da ka jingdih buaid palat bad ka jingleh be-ijot .
Bun ki khynnah rit kiba pyndonkam ia ka dawai sniehdoh palat ia kaba donkam ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ynda ki la kham san , la maham ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hadien ba u la mih na katei ka kompeni , u la ialehkai ha Japan shwa ban shongthait ha u snem 1995 hadien ba u la mad ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Nga la sngew ba la pynkhein ia nga , kum ka kynthei kaba la shah lehbein ." " "
U Mohammad Hayat Ali na ka PSP u la jop ha u snem 1962 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynliem ïa ka South Africa ha ka T20I ha India .
U la nang ia ka ktien Sanskrit , Arabic bad Persian ha ka rukom tynrai ha Banaras . hynrei baroh kiwei pat ki laiphew tylli ki ktien kiba u tip ki long kiba u la wad hi dalade .
Hynrei ki lai sngi kiba hadien ki la jah noh na ka jingkynmaw jong ka .
' Ym Saw ngut , 8 ngut ki briew ki dei ban shah siat iap ha Sitalkuchi ' : U nongialam ka BJP u Rahul Sinha .
Ka India Da Jop Ka Test Ba Nyngkong Pyrshah Ka South Africa Da 203 Run
Ka ther ia ka forehand kaba heh khamtam ha ka liang kadiang , bad nga lah ban pynkhih bad pyndep ia ka point .
Ki kham bunsien ki shong ha ki jaka khlaw ba jylliew .
Ki jingshakri jong ka KSRTC ki la sangeh hadien ka jingshah thombor .
Hynrei u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ruh ban pynbna ia ka Gairsain kum ka nongbah jong ka jylla .
Kawei ka long ba ka jingiap ka pynpaw ia ka jinglong lehnohei kaba kut jong ka jingim kaba la aiti lut ha kaba wad ia ka spah bad ka bor .
U Macchio u la kha ha Huntington ha New York .
Nga dang peit ia kawei ka khubor TV , ha kaba la pyni ia ka khubor shaphang kawei ka shnong Dalit hangne ​​.
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki don 27 ngut ki MLA jong ki hi .
Nga sngewkmen ba ki nongkyrshan kylleng ki sngewtynnad ia ka jingrwai jong nga bad ia nga , ka long kaba phylla kumno ka long .
Une u Atma hi u dei u Bramha .
Yn pyni haduh 200 tylli ki kot wadbniah ha kane ka jingialang .
Ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam ki long ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
11 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Uttaranchal
Haba phai sha ka Mission XI Million u Shri Vijay Goel u la ong ba ka dei ka prokram pynïasoh skul kaba heh bha na ka bynta ka phutbol .
Ka sorkar Saudi ha ka sngi thohdieng ka la jubab bha halor ki jingeh jong ki nongtrei kiba pynkut noh ïa ki jingkhanglad ban wanphai biang ïa ki sha ki jaka trei ha KSA .
Katba ki mar jong ka India ki la kiew bha ha kaba ka Nifty ka la kiew sha jrong 10800 point katba ka Sensex ka don ha ka 36680 point .
kano kano ka jingtip kaba lah ban ktah ia ka jinglong kyrpang jong ki briew shimet .
Kane ka jingbym sngewrit ka wanrah ia ka jingbym don jingsynshar bad jingbym iaid beit iaid ryntih .
U dei uwei pat u khlur ba pawnam jong u Allu Arjun.
Ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Lada phi don ka khubor na ka bynta jong ngi , sngewbha iehnoh ia ka hadien ka jingsawa beep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la weng noh ia ka .
Lada pyndonkam bha ia ka ding ka lah ban long kaba myntoi kum ha ka por ba ka shet ia ki jingbam jong ngi .
Ka kompeni shna kali bah jong ka Japan ka Maruti Suzuki ka long ka nongshna bad die kali kaba heh tam ha India .
U coach u Ravi Shastri bad u kapten u Virat Kohli ki ïalehkai arngut arngut .
Katto katne na ki la pyni ha ki madan ha ki nongbah bapher bapher . Ka kynhun shipai suin jong ka Poland .
Wat haba ki pulit ki pynher ia la ki jong ki drone kim ju pan jingbit na ka DGCA , ki la bynrap .
Ka jingpyndait kol ka dei ka rukom pyndait ba kongsan ha kaba u nongpule u don ia ka met bad ka jinglong kaba biang .
La shalan ia ka Lac shabar ri ha ki tnat ba la buh ha ki pla gunny bad ha ka dur jong ka cake .
Khublei ia phi baroh kiba la ai jingshlur ia nga bad khublei ia kito kiba la rkhie ia ki jingphohsniew ba la pra jong nga .
U SHO jong ka thanad Kotwali u Jai Karan Singh u la ong ba ki la ioh ia ka jingujor halor kane ka kam .
Hadien kane , u myntri rangbah un leit sha ka jingpynkut ia ka ‘ Narmada Mahotsav ’ , bad un ai jingkren ha ka jingialang ha Dabhoi .
Kane ka kam ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba buh ia ka jingphuh samrkhie kaba don akor ha ka khmat jong ka , ka la phai kylleng ban phah ia uta u briew .
Hynrei , hadien kata ka liang China kam shym la pyni ia ka jingkwah ban bteng ia ka jingpynshai ia ka LAC .
" " " Ha kawei ka liang u Gandhi u kyrshan ia ka Village Swaraj bad ban pynkhlain ia ka panchayat shnong haduh katta katta bad ha kawei pat ka liang u Dr " " " .
U la ong ba ka roi ka par jong ka jylla ka long kaba kongsan .
Lada phi ngeit ba U Blei U la thaw ia ki briew bad ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , te kaei kaba ka ong shaphang kata ka sobjek ka long kaba donkam ban tip .
Ka jingbthei kaba la pynkhih ia ka jaka hadien ka jingpluh .
U Ferruccio Lamborghini u la bitar ia kane bad u la rai ban shna ia la ka jong ka kali .
Kumjuh ruh da kaba pyndonkam ia ka SharePoint , ka PowerPoint ka lah ban pyniaid ia ka jingbishar lang jong ki jingpyni .
Ym don shuh ka jingkhot trunk
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 31, 332 ngut katba kiba iap ki la poi sha ka 1, 007 ngut .
" " " Haba phi ialehkai ha la iing phi dei ban ialehkai katkum ka bor jong phi " " la ong u Gibson ."
Ka jingmutdur , ka jingmutdur khlaw bad ka jingsngew ba la kha na ka bynta kiei kiei kiba khlem jingmut ka la ai ia ka jinglong kaba kyrpang ia ka ktien ba iohi jong u .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka jingsynshar bakla , ka jingbamsap bad ka jingpyndonkam bakla ia ka sorkar Congress bad ka jingpynbiej ia ka BJP .
U Rashid Khan u dei mynta u nongtied ba nyngkong ha ka thup jong ki nongïalehkai ka ICC T20I bad u dei u nongïalam ïa ka kynhun ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka sorkar thymmai ka dang sahkut .
Balei ka jabieng ka donkam ia ki jingbam ba don carbohydrate ?
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Mayor barim u Umesh Sharma , u nongaiktien barim ka seng Congress u Surendra Kumar bad u dkhot jong ka Dehradun District Panchayat u Hema Purohit .
U PM um shym la pyndep ia ki jingkular jong u ha ka por thep vote : U Rahul Gandhi
Ki spark ki la her na baroh arliang .
Ka la pynbna ba baroh kaba iadei bad ka ka jia suki suki bad slem .
Ia ka Bhaminivilasa bad ka Jagadabharana la lum thikna hadien ba la dep pyndep ia ka Rasaganghara namar la shim bun ki dkhot ha kine ki ar tylli ki poim tang na ka Rasaganghara .
Em , kam dei kumta .
Ia kane ka jingroi la wanrah da ki karkhana thymmai kum ka HMT ha kata ka jaka .
Hadien jong u Virat bad ka Priyanka ka dei ka Deepika Padukone kaba la dap 44 snem. 2 million ngut ki nongbud .
Ngi leh bha ruh ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Kane ka app kan don ha ka Google Play Store .
Ka jingtei : Ka jingdro ba la pyndap ba la shna ban pynshisha ia ka jingshisha jong kano kano ka jingeh .
Na kine 18 tylli ki dei kiba la long trai da ki nong Europe bad ar tylli ki dei kiba la long trai da ki nong India .
Ia ka phlim ' Vinaya Vidheya Rama ' la pynmih da u Boyapati Srinu bad la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka DVV Entertainments .
U Bentz u la kha ha ka nongbah Dresden .
U nongthoh khubor : Hato phi la thied ia ka khun masi ?
Nalor kata , ka kam shna umphniang ka kynthup ia ka kam shna umphniang , ka kam tih mawshun , ka kam pynmih umphniang .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka dang shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ki jingtei ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka skul mynta ka don 176 ngut ki khynnah skul .
Ki la pynrung ha ka jingmut jong u ba ma u kum u syiem u la bakla ha la ki kamram .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep vote .
Kumta , nga dang pyrkhat kumno kata ka jingphohsniew kan urlong ?
Hangta u Misirkov u la pynmih ia ki jingthoh bapher bapher shaphang ka Jingkhih Ilinden bad ki daw balei ba la pyniap ia u Consul .
Ka long ruh kaba donkam bha ban sah ha ka mynta .
Ngim shym la shim ia ka jingkhot halor kata , u ong .
U la ong ba nga donkam ban pyrkhat ia ka jingmut ban shna ia ka phlim halor ka jingiadei hapdeng u Gurudev Rabindranath Tagore bad ka Victoria Ocampo .
Ki dkhot jong ka SDMA ki long : 1 .
U Rishi Kapoor 67 snem ka rta u la khlad ha kawei ka Hospital ha Mumbai ha ka step sngi Thohdieng hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang Cancer .
Kham hadien , u Seklucjan u la khmih ia ka jingpynmih ia kawei ka kot kaba don ia baroh saw tylli ki Gospel . Tang hapoh lai snem , u la lah ban shon ia ka Jingthoh Grik Khristan baroh kawei .
Ka jingbthah kaba kongsan jong ki lai ngut ki nongialam ba heh jong ka Asia u Xi Jinping , u Narendra Modi bad u Shinzo Abe ka long ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Hynrei ia kane ka kam la pynpaw pyrthei da ki pulit kiba la poi sha ka jingkut jingmut ha ka jingtohkit jong ki .
Ka India da pyndep ia ka Day 2 jong ka South Asian Games da kaba khur 27 tylli ki takma
Ki nongpeit um ki ong ba ki briew kiba koit ba khiah ki dei ban dih ym duna ia ka ar litar ka um kaba khuid man ka sngi .
" " " Ka England ka ialeh katba lah , hynrei ka jingshisha ka long ba ki ialeh pyrshah ia ka liang kaba kham bha ha kine ki jinglong jingman ," " u la ong ha kajuh ka kot khubor . "
Te , kam dei ka jingtreikam linear ka dei ka jingtreikam cubic .
Ha Faridpur la lap ba uwei u samla pule Madrasa u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Faridpur Medical College Hospital .
La kha ia u James Keith ha ri Bilat ha ka snem 1784 .
U tip bha ba un sa shah shitom .
Ka plot ba kongsan ka long kaba suk .
Mynta ka um ka lah ban tuid , lane ka lah ban tuid .
Ka khlam Coronavirus ka la nang kiew man la ka sngi .
Ki jingdie kiba stet bha ne kiba stet bha .
Ha ka sngi Thohdieng , ka Centre ka la khanglad ia ka jingpynkylla ia ka pisa rim kaba T. .
Ka la dep ban pynmih ia ki umsaw ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii drok , ki nongialam sain pyrthei bad ki heh pulit .
Ka Jingngeit Kum Ki Abraham Mynta Haba phai sha ka nuksa jong u Abraham bad kiwei pat ki sakhi hyndai , kaei kaba ngi dei ban rep ?
Ngi ju iohi 1 , 100 haduh 1, 200 ngut kiba download ha ka shisngi bad mynta ngi iohi 1, 500 haduh 1, 800 ngut kiba download ong u Kejriwal .
Ka jingkhein kaba heh jong ka South Africa la kyrshan da 141 ngut na u JP Duminy bad 127 ngut na u Dean Elgar.
Ka Congress kan duh noh ia ka kyrdan kum ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar lada ym lah ban pynphai biang ia ka jingpyniasoh .
Ka Congress ka kyrmen ban leh ia ka BJP ha Karnataka kumba ka la leh ia ka Congress ha Goa bad Manipur .
Ki sorkar jylla ki don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbthei ka la pynlong ia 32 ngut ki briew ban don ha ka jingeh kaba khraw bad katba 58 ngut ki la mynsaw jur , la iathuh ka bor synshar shnong .
Haba U Jehobah u la ai ia ki Israel ia ka Hukum , u la pynbiang kham bun ban ia ki kyndon ban pynbeit ia ka jingim jong ki briew jong u bad ia ka jingleit jong ki sha u ha ka jingknia bad jingduwai .
U Sardar Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei , namar ba u la ai 12 snem ha ka jingshakri ia kane ka jingialehkai .
Namarkata , ki graph ba ar bynta ki long kiba janai .
Ka jingkylla ha ka jingïalehkai : Ka jingïalehkai kaba sniew jong ka India ka la paw biang ha ka T20I kaba ar .
Ha ka jingkren pynrung jong ka , ka Secretary ka WCD ka Ms . Ka Leena Nair ka la ong ba ia kane ka jaka thymmai la thaw khnang ban don ia ka rukom pynrung kyrteng kaba iadei na ka bynta baroh ki jaka sumar khynnah .
Kumno uwei u para u la bat skhem ïa ki kyndon jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ka kam jong u ?
Ka nongbah ka la iohi ia ka jingiakhih kaba jur bha da ki kynthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka jingleit , u iakynduh ia u briew uba pang , ia u tymmen , ia ka met iap bad ia u nongkyrpad niam .
Lada ym lah namar ki katto katne ki daw kiba biang , uwei pa uwei u shynrang ne ka kynthei Muslim u dei ban leh hajj la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
Kaei ka jait jingim kaba kum kane ha ka synshar paidbah ?
Yn shim khia lada lap ia ki jingbakla .
Mynshuwa ia ka jingpynheh arsien ia ka lynti iaid kjat katto katne kilomitar la leh ha ka shisngi , mynta ngi la leh ar ne lai shah ia kata .
Bad naduh ba ka jingleit kaba neh tam .
Ka la iasam ia kane ka khusnam bad u Shah Rukh Khan .
Ia kane ka skul kaba don saw tylli ki tnad ha Delhi la pyniaid mynta da ka Chadha Educational Society bad ka S Jagat Singh Charitable Trust .
Sdang naduh u snem 2004 , u Lewin u la sdang ia ka jingpyrshang jong u ha ka liang ka jingstad nano .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor .
Ka jingïakynad halor ka jingïapher jingmut hapdeng ki nongïalam ka Telugu Desam Party ha kane ka District ka la nang jur man la ka sngi .
Lance , pynjngai ia ki kti jong phi na ki suloi .
Ka kyntien baor ka long kumjuh bad ka beel , kaba la tip bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 20 . 00 lak tyngka .
Ki khlaw ba kyntang kiba la burom bad pynneh pynsah da ki jaitbynriew Khasi ba marjan , ki don ia ki mawlyngnai kiba la ngeit ba ki la don 500 snem .
Ka samla kaba don ka helmet kaba la bat skhem ia u kpa jong ka uba niah ia ka thuk thuk .
Nga la poi ha steshon shi minit hadien .
Ka jingiasohlang jong ki hima ka la long hadien ka jingiap jong ka para jong u James , ka Elizabeth I jong ka England , ka syiem ba khatduh jong ka hima Tudor .
Katto katne kiba ngi la pule bad ki ki la nang kiew hynrei ki la hap ban mih noh na la ki ri namar ka jingpyrshah .
Kawei pa kawei ka iing ka don kawei ka kamra kaba heh , ka kamra shet bad ka painkhana .
Kumta nga la pyrkhat , to ngan leit shata .
U la bthah ia ki tnad ba dei peit ban leh ia ki jingpynkhreh baroh .
Hynrei ka jingktah ka long kaba pher .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Navdeep Singh uba la pynmih mynshwa ia ka phlim NH10 jong ka Anushka Sharma .
Ka dei tang ma ka ka mosque na ka bynta ka jaitbynriew Muslim Ahmadiyya ha ka ri .
Ki jinghikai ba kyrpang ba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas 1 haduh 12 ki la sdang naduh mynta ka sngi da kaba ai jaka kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka klas .
U aktor u la leh kum u pulit uba eh ha ka phlim .
U Ravana u la kham don akor ban ia u Rama : G Sudhakaran .
Kan pynshisha ba kan long ka mawjam na ka bynta ka India Bathymmai .
Ki dang peit bniah ia ki dur CCTV .
Tang mar ia pynbna ia ka lockdown , ka sorkar ka la wanrah ia u PM Garib KalyanYojana , ha kaba ka package kaba long Rs 1 . 75 lak klur na ka bynta ki baduk la pynbna .
Bad namarkata , ka long teng teng kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka bad ban wanrah ia ki polisi kiba lah ban treikam ha ka liang jong ka .
Rai ka Govt ban shna ia ka Kartarpur corridor , kyntu ia ka Pakistan ban bud ia kane ka nuksa .
Em . Ngam lah ban ailad ia u Sonny ban shim ia ka ARQ .
' Ka Russia bad ka China ki ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US ha ka suinbneng '.
Ka iaid naduh ka Eaton Rapids sha ka Ïing jong ki Khynnah jong ka VFW kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka sor lyngba ka jaka nongkyndong .
ISLAMABAD U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka la pynkhreh ban ia kren bad ka sorkar India kaba thymmai ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng .
Ki 8 tylli ki bynta ba kongsan ki la nang kiew da 3 . 8 na ka shispah ha u bnai Naitung 2019 .
La kyrshan ia u da uwei u nongialam ka VHP uba la kynnoh ba ka EC ka shah ialam lynti ha kawei pat ka jaitbynriew jong u ka Sonia Gandhi !
Hynrei u myntri u la ong ba donkam ban pynbeit ia ka rukom treikam .
Hynrei ka Riti Synshar Balang kam dei ka kot ba la register , ym lah ban pyndonkam ia ka ban rai ia ka jinglong trai jong ki Balang .
Ha kane ka jingïadei , ki la buh jingmut ïa ka jingpynlong ryntih ïa ki jingïalehkai ha duriaw hapdeng ki arliang mamla bad kumjuh ruh ïa ka jingïashim bynta bteng jong ki Japan ha ki jingïalehkai ba la pynlong ha ka India US Malabar .
Ki nongthep vote baroh ha ka upazila ki long 1 , 47 , 586 ngut .
Ha ka jingshisha ka Plath ka kwah shibun na ka jingim jong ka ban thoh prose bad ki khanatang , bad ka sngew ba ka poitri ka long kaba shadien .
Ha ka jingiakren ha u snem 2005 , u Van Cleve u la batai .
10 Shim ia lade kum ka nuksa .
Kumno U Jisu u la kyrshan ia ki samla ha ka por ba u shakri ha pyrthei , bad kane ka mut aiu ia ki samla mynta ?
Ka nongialehkai jong ka Academy ka Chinki Yadav ka la ai lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa ia ka ri ha ki jingiakhun pyrthei .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
" Ka shipai duriaw jong ka ri India ka dei ban sngew sarong shibun ia kane ka jingpyni ba phylla " " . "
Kine ki rel ki mih tynrai na Mumbai .
Ki hynriew ngut ki nongshah pynrem ki dei u A . G . Ka Peraribalan, ka V. U Sriharan uba la tip kyrteng kum u Murugan , u T . U Suthendraraja ba la tip kyrteng kum u Santhan, u Jayakumar, u Robert Payas, u Ravichandran bad ka Nalini Sriharan ka tnga jong u V . Ka Sriharan .
Kumba 60 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta na ka bynta ka jingpynrung kyrteng jong u .
Ka jingbitar kaba la saphriang halor ka jingshah pyniap jong ki jawan India
Kumno ngi batai ia ka jingma ?
Ym don jingpynbeit appeal .
Kaba sngewsih ka long ba baroh arngut ki la shah jied ban iakhlad noh .
Ka tarik ba khadduh ban weng kyrteng ka long ha ka 17 tarik u Nohprah 2019.
Ki dang don phra tylli ki round kiba sah .
Wat la katta ruh u Noah u la pynshisha ia lade ba um don jingbakla bad u long u nongialap ia ka hok .
Nangta to iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh . Nga la ju pyndep ia ki jingkular jong nga , em ?
Kito ki kyndon jong ka jingpynkylla ba la buh ha kata ka jingthoh kaba la pynmih ia ka jingsngewsih jong phi , ki long kiba kordor ha nga ha ka kam kaba treikam .
Ka Jingpyndonkam kaba bha ia ki jingkylli 8 , 9 .
Ha ka hima Ottoman la niew ia ki Muslim kum ki Turk , ia ki Khristan Orthodox la niew kum ki Grik bad ia ki Katholik la niew kum ki Latin .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai 48 tylli ki jingialehkai .
Ka jingkyrmen jong ki Khristan , kum ka nuksa , ka long ba baroh kiei kiei ki bym kwah kiba la kdew ha ka paragraph ba la dep yn sa pynduh noh shen . Hynrei ka pdiang kham bun .
U nongak phlim ba pawnam jong ka Malayalam bad ka tnga jong u aktor u Dileep u la shah tohkit ha ka kynhun tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ka aktress Malayalam .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka sdang ban kren shaphang ka khajna .
Ka la long ka jingsniew kaba pura .
Bad um donkam ban tieng iano iano ruh .
Ki phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
Hynrei kine ki projek ki la sakhi ia ka jingkiew dor , kaba ka Pdeng ne ka Jylla kim shym la nud ban kit .
Ki dukan bad ki jaka ai jingshakri ki dawa ba ki nongthied ki dei ban pyndonkam ia ki mask .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka jingrwai bad ki ghazal .
Pynjulor u slap ha Bihar
Hynrei ki la pynkut noh ia ka jingiateh kular jong ki hadien shisnem kata shibnai shwa ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka rukom pynkha khun bun ka iapher na ka rukom pynkha khun khamtam eh ha kaba pyniaid ia ki pateng hadien ka jingpynkha khun .
Hato ka um ka long kaba bit ban dih , ka Iyer ban ring mynsiem ?
U Chowdhury u MLA ka Sujapur u la ong ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha hynrei um shym la jer kyrteng ia katei ka shuki .
U Sherlock Holmes u la shim ia ka sharak bad u la ialam ia ka lynti namar ki bniat u Thaddeus Sholto ki rkhie bein ha ka khlieh jong u .
" Ka jingtuid jong ka kum ka wah . " " "
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha Burla ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingsngewsih kaba kongsan jong ka India ka la kylla halor ka jingkyntait jong ka Sorkar Rudd ban die ia u uranium sha ka ri India kaba la pynkylla ia ka jingthmu jong u John Howard bad ki myntri rangbah jong u .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
Ka Resume ka mut ka jingthoh lyngkot kaba batai shaphang ka jingpule bad ka kam .
Ka dei ka eriong kaba hynriew kaba la ai kyrteng , ka eriong kaba phra bad ka eriong kaba lai kaba jur jong ka aiom 1969 .
Na ki kot kiba phi la thoh , kano ka kot kaba phi sngewtynnad shimet ?
U kynrad jong nga u la kylli ia ki shakri jong u da kaba ong phi don u kpa ne u hynmen ?
Ha ka Freedom Rides kaba nyngkong bad kaba hadien , ki nongïakhih ki la ïaid lyngba ïa ka Deep South ban pynïasoh ïa ki rukom shong ha ki bus bad ban pynduh ïa ki jaka ieng bus , kynthup ïa ki jaka leit shabar bad ki tyllong um .
Hato U Jisu u mut ban ong ba ym don u briew uba riewspah u ban ioh pateng ia ka Hima ?
Ka por ka la jan bha ha kaba U Blei Jehobah un wanrah ia ka jingpynkhiah ia ki jaitbynriew , da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut .
Katba ia kane ka jingpyrkhat la pdiang paidbah , hynrei ka jingjylliew jong ka ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh ha ki katto katne ha ka imlang sahlang jong ki nongkylla shynrang ne kynthei .
U Yuvraj u la kamai palat 300 ron bad khur 15 wiket .
Katba ka Sorkar Punjab ka la pynjlan ia ka shuti jong ki skul rit haduh ka 8 tarik u Jylliew , ki khynnah skul naduh ka klas VI shaneng mynta ka sngi ki la leit sha ki klas jong ki da kaba shah ia ka jingshit bad jingkhriat .
Ki jingpyniap briew ki dei ban ioh jingmynjur da ki nong Rom .
Hynrei um pat ju iohi ia ka phlim naduh ka por ba la pyllait ia ka .
Ka jingthung jingtep sawdong .
U lah ban shim ia ka rai ha kata ka por .
Tang kumno ki sim ki nang bad thaw ia ki jingrwai jong ki ka long ka sobjek kaba dang don ha ka jingwad bniah , hynrei kawei kaba thikna : Ki rukom hikai jong ki ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Ka BHIM kaba la tip ruh kum ka ‘ Bharat Interface for Money’ ka dei ka app ba la pynmih ban pynlong ïa ka ri India kaba khlem pisa pisa .
" Ka thup jong ki jingkhynñiuh jumai ha u snem 2009 Ka thup jong ki jingkhynñiuh jumai ha India " " Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha ki lum Andaman jong ka India , ym don tsunami " " . "
Palat 42 lak ton u khaw u la poi ha ki mandi jong ka Haryana
Ka la mynjur ruh ban ak ha ka phlim ' Thee . '
Dei ban pynmih ia ka jingai jingmut paidbah ha baroh ki distrik khappud .
Ki , namarkata , ki dei ban ioh ia ka jingpynshlur .
Da ka jingdon jong u David Miller hajan jong u , u Maxwell u la bteng ban pynbthei ïa ki jingkhang bad ban thep ïa ki six kiba heh .
Ki nongthoh Roman ki pynkylla kum ka Asia .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka rai .
Ki IIT ha Kharagpur , Kanpur bad Roorkee ki la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingpynrung kam .
Ka jingbam jong ki , ong ka kynhun ki stad saian na Australia .
Ha ka snem 1923, ka jingsynshar shimet jong ka Brazil ka la hiar dor.
" U Jisu haba u la iohi ia ka jingngeit jong ki u la ong ha uta uba pang iapshiliang " " Ko khun la map ia ki pop jong me " " ".
kane ka la long ka jingshisha jong ka pyrthei . Ka dang kham bha shibun ban seng ia ka .
Ki jingkhang ba jylliew jong Me ki plie , .
" " " Kane ka dei kaei kaei kaba baroh ki kompeni ha US ki leh ."
Ia kajuh la mynjur da ka Dorbar Pyniaid jong ka Skulbah .
Hato phi pynlong briew na ka , ne dei Ngi kiba thaw ?
Ka CA exam kan long naduh ka 21 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u February .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang bad ka bneng kan long kaba dum shi bynta shawei pat ki jaka ha ka ri .
Nangta ngi la leit sha kajuh ka kolej .
Katba ka kynhun ka dang jop , kine ki jingïakynad ki la shah pynduh noh ha kaba nyngkong .
Kumta ki shah pynbor ne pynbor ban pynkylla ia ka jingkren jong ki ne ban shim biang ia ki jingujor jong ki .
hangno ki doktor bad ki nurse ki don ?
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka pynsangeh ia ka jingtrei flyover
Ai ia ka phlim ia ka kabu kaba dei .
U la kyntu ban wanrah ia la ka jong ka synduk ryngkat bad u .
Ha ka jingmih noh kaba khatduh ha ka snem 1509 , la thang ia ka nongbah da ki shipai Venice kiba la leit noh .
U Secretary ka BCCI u Anurag Thakur u dei u riew sain pyrthei .
Ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ki sorkar jylla ki pynslem ban pynkylla ia ka bhah jong ki na ka subsidy namar kata ka don ka jingpynslem kaba jur bha ha kaba pynbeit ia ki jingdawa .
" " " Ki tip ia ki jingangnud , ki jingngeit bad jingieit jong ki nong Afghanistan ia ka jinglaitluid ."
Kumta , kine ki lai tylli ki dei ki jingthmu jinghikai jong ngi na ka bynta kane ka klas .
U don ha ka kynhun thoh kot khubor kum ka kot khubor jong ka sain hima sima jong ka ri America bad ka kot khubor jong ka synshar paidbah .
Ka mot ba kongsan jong ka kynhun ka long ban wanrah ïa ki nonghikai bad ki khynnah skul ha kawei ka rynsan ban thaw ïa ka jingïasngewthuh jingmut na ka bynta ka jingpule kaba kham bha ha ka por ba don ka khlam , u la bynrap .
Ia kane ka Expedition la sdang ha ka 01 Iaiong 2018 .
Ki lad jingpynjari ki treikam ïa ki briew bad ki kynhun ba la jied kiba ïadei bad ki kynhun lehnoh kynthup ïa ka al Qaeda bad ka LeT , ha kano kano ka jaka ba ki don .
U Capricorn : Donbok ba phin ioh ia ka khubor kaba bha , hynrei to tip ia ki jinglut jingsep jong ka syiem .
U la long u nongpeitkai .
6 , 896 klur ha Allahabad Bank .
kane ka dei ka policy kaba kongsan kaba uwei pa uwei na ki briew un bud ia ka ha ka jingim .
Pymih jingpynbna ia u Nitin Gadkari halor ka jingkyrpad jong u ban tuklar ia ka jingshah jied jong u sha Lok Sabha
Kitei ki arngut ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia arngut ki khun kata ka Misha bad u Zain Kapoor .
Ka pyntreikam ia ka umphniang na ki par Ghawar , Shaybah bad Khurais kiba pynmih ia ka jingshai Arab Light lane Arab Extra Light .
miliananet share ia kane ka video jong ki jingiakhih hangtei :
Hynrei phin sa ioh ia ki jingmyntoi ki bym lah khein kum ka jingmih .
11 : 06 baje mynstep : Ka mukotduma pisa rong saw : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ai por shi taiew ia ka Centre ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ha ka jingiakhun kaba bud ka Patiala ka la kamai 9 point pyrshah ia ka Kairon Wings 7 point bad jop ia kane ka jingiakhun .
“ Ka la pynpaw, “ “Nga kwah ban long ka Saina.”
Ka BJP ne ma nga kam don bynta eiei ha katei ka jingjia ong u Dattatreya .
Hynrei kyrmen ba phin shem ruh ba ka long kaba kordor ha kaba kan test ia u code jong phi bad ai jingmut ia phi .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ia kum kane ka jingiarap .
Shivangouda Naik : Wat ha ka kyrdan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ruh u Amit Shah u la pynlong ïa ki jingïakren lada jia ba don kano kano ka jingeh na u Shongknor Baroh ki long kiba la pynkhreh .
U myntri rangbah u la iaroh ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai ba la pyni da ki nongrwai jong ka Sidhi distrik .
Kumta ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang kaei kaba kine ki lah ban leh .
Honda : Ka Honda ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba kyrpang na ka bynta baroh ki nongthied barim bad kiba thymmai jong ka .
Nga la sngewtynnad shisha ban peit ia ka jingtrei jong u ba ka nang kiew .
Ka paw shai ba ka jingkulmar jong ka thma bah ba ar kam shym la pynlong ïa ki shakri U Jehobah ban artatien ba ka kam ïalap kan sa urlong .
Ka India ka pynleit jingmut ha ka reverse sweep , ki bol lyngkot .
Ka long kaba suk bad kaba bang bha .
Kam pynmyntoi ia nga , hynrei hato ka dei ka dole ?
