Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei kiba ak na ka bynta u Ravi Teja , u Charmy , u Prakash Raj , u Lakshmi Manchu , u Sunil , u Bramhanandam , u Subbaraju bad u Supreeth Reddy .
Ka jaka ka dei ka jaka kaba lai kaba kyntang tam jong ka niam Islam .
Ha kaba u president u long uba thymmai , u nongthoh khubor u long uba la rim .
Ki nongsynshar jong ka Bengal kiba la phah na Delhi ki dei ki jong ki riewkhraw jong ka Turkey .
Arngut ki blang kiba ieng sawdong hapdeng kawei ka lyngkha .
Ka ktien Insaka ka mut aiu ?
Ka jingbam kan long ha ka dor Rs 20 .
Ki broker ki la ong ba ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka , ryngkat bad ka jingwan jong ka pisa nabar ri hapdeng ka jingthied kaba heh da ki nongbei tyngka napoh ri , ka la pynkhlaiñ ïa ka jingsngew .
Ki rel jong ka Bangladesh . Kane ka dei ka thup jong ki rel rel jong ka Bangladesh , kynthup ia ki rel diesel kiba heh bad kiba heh bad ki rel stem kiba la pynneh pynsah .
Bad ki khmih lynti shibun na ki .
Ia ka pisa la kurup na ka kali jong u .
" " " Uei phi ? " " Nga la ong ."
Tang ka US bad ka UK ki la kam ba ki pyndonkam ia ki tiar DU .
Ki shipai China ki la wan nyngkong eh hangne ​​ha ka por lyiur ba la dep bad la synran lang ia ki da ki shipai Afghanistan ”, la ong u Abdul Rashid , u heh shipai jong ka Kyrgyz .
Ki dang don ia ka lad kaba ki donkam ha Iraq ban leh bha ia ka kam jong ki ’ u la ong .
Kham mynshwa u Sooraj u la rekod ia ki jingkren pyrshah ia u myntri barim ka PWD u Bah Abrahim Kunju .
Lada um shym la iarap ia nga , ngam shym la long u nongdro dur ne u aktor .
Ka jingshondur ka lah ban sdang mynta u bnai .
Dei ban bthah ia ki nongtrei ban sait kti da ki nongri masi .
Ka dei ka nam lahduh kaba phra jong ka ha kane ka lympung bad ka nam lahduh kaba 17 ha ka Grand Slam baroh kawei .
Ym kum u dak ba pawnam , u methyl jyrngam um don ka jingshai ba pura jong ka jingkylla rong , hynrei u don ka jingkut kaba shai bha .
La pynlong ia ka da ka FICCI .
Ki trai jaka ha Haripur ki dei ki trai jaka kiba donbor kiba la bujli ia ka elaka Tripura .
Ia ka kyntien ' ka jingkhuid jingsuba ' la ju pynkulmar bad pyniadei bad ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ki nongkhaii ki la tap ia ki jaka ba lyngkot ha ka RIL haduh T. 1, 025 ha ka jingkhmih lynti ban bteng ia ka jingkyrshan haduh T. 1, 020 .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban apply online .
U Soitan u long uba sniew , uba shun , uba thok bad uba sniew .
U Virat Kohli ka India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston .
Ki don ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Ha ka jingtalasi , ka la don ka jingialehkai suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor shipai , la iathuh ki pulit .
" U la thoh bad thaw ia kawei na ki jingrwai Hindi ba la stream bha ha YouTube " " Sanam Re. " " ".
Ka jingjia ba kongsan jong kata ka snem ka long ka jingiaseng bah jong ka ri kaba la long ha Bucharest ha ka 28 bad 29 tarik u September .
Da ka jingbun ki nongpule man ka sngi palat 20 lak ngut , ka Herald Young Leader ka ïoh jingkyrshan da ki nongsngap kiba ka jingbun briew jong ki ka long kaba pher ha ka jingbun ki nongpule jong ka .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Pornpawee Chochuwong ban rah ia ka nam lahduh
Ka sorkar ka duhnong ha ka khajna
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka sorkar , bad ki nongialam nongrep ruh ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingtyrwa , u la ong .
Ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka ri India ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban pynmih biang ia ka kali .
Map ia nga , nga lah ban shong hangne ​​sngewbha ?
Nga la trei kum u Pradhan wat shuwa 2019.
Lada ka sorkar kam ai pisa ia ki , ka IOA kan shim ia ka jingkhot .
Lane , phi iai bteng ha ka rukom kaba phi iaid bad phi kut noh kum u bum ha ki surok .
Ia ka jingsumar LASIK la leh da u doktor khmat uba pyndonkam da u laser ne u microkeratome ban pynwan dur biang ia ka khmat khnang ban pynbha ia ka jingpeit .
Hynrei don kiba lah ban nym sngewtynnad shisha ban wad ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ha kajuh ka por ka dor jong u sohjew ruh ka nang kiew katkum ka jinglong .
Balei ka leit jngoh ia ka Mumbai bad hato ka Congress ka dei kaba la bei tyngka da ki riewlum jong ka Mumbai ?
Khatduh khatwai ka Radhika ka mih na iing jong u da kaba sngew ba ka la pynmong ia ki bahaiing jong ki ha ka jingpynshitom bein jong ka .
" Haba kren ha ka jingialang ha kaba la pynithuh ia kine , u Bharatiraja u la ong " " Wat la u la shah tynjuh bunsien , u Nagravi u dang iai bteng ban shim ia ka jingshlur bad pynlyngngoh ia ngi da ki jingpynmih thymmai jong u ."
Ia ka address ba kongsan jong ka memory la batai beit beit da ka command .
Ka ri ka khmih lynti ba ka Institute , ki nonghikai bad ki samla pule jong ka kin im katkum kane ka dur ba pawnam .
Bad kaei kan batai ia phi ia kata kaba Pynpra ?
Ka jinglah ba la buh kaba lah ban long palat ia ka jinglah kaba lah ban pyndonkam .
Hynrei mynta tang shi million litar la ioh na ki tyllong um .
Nga la ong ia phi ba ym lah ban leh .
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba jylliew bha .
U Dr . U Ambedkar u la pynrung ia ki jingpyrshang kiba dei ban leh ban iada ia ka synshar paidbah .
" " " U Murphy u la shah jied sha ka Senate ha ka elekshon sorkar pdeng ha u snem 1961 , kum u dkhot jong ka seng Labour " " "
Ngi la pynjur ruh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ngi lah ban bud ia kane hadien khyndiat sngi .
Ka pisa ka la hiar ha kine ki lai sngi ba la dep .
8 run ki la wan na ka over bad ka wicket jong u Ben Stokes .
Ha ka ktien German , ka mut ka kper jong ki khynnah .
Ka pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingleit kai kali bad u khun jong u sha ki jaka ïalehkai Basketball bad Baseball .
Ngam don script jong kano kano ka jait .
U Modi u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u Patnaik bad u la thoh, Khublei ia u Naveenbabu na ka bynta kawei pat ka jingjop ha Odisha .
Phi lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 243 .
Wat pyntreikam ia kino kino ki jingkyrpad HTTP .
Kawei ka model na Brazil ka la khlad noh hadien ba ka la kyllon ha ka Catwalk ha ka por ba ki pyni ia ki dur ha ka sngi ba khatduh jong ka Sao Paulo Fashion Week .
Lait na kata ka sorkar kan ai Rs .
Ka kham bha ban mad ha ka por mynmiet , tang shu sep ka sngi .
Ngam don kano kano ka jingangnud .
Kane ka tiar ka long ban pyntip sha ki nongpyndonkam ia ki khubor spam kaba dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka WhatsApp .
U Shakespeare u la pyniasoh lang ia ka jingstad thoh poitri bad ka jingsngewthuh ba treikam jong ka jinglehkai .
" " "Ban tip ba ngi la ioh biang ia ka Ashes ka long kaba kyrpang bha," " u la iathuh ha ka khubor ba kyrpang jong ka Podcast bym lah ban ialehkai. "
La aiti nyngkong ia ka ha ka Tnad Pdeng .
Kumba u kpa jong u u trei kum u Munsif u nongtrei ba hapoh jong u ha ka Jylla Sangii , ka por khynnah jong u ka la pynlut ha Sangii ha kaba la pyndep ia ka jingpule jong u kaba dang rit .
Ka AIIA ka dei ka jingkhleh lang kaba janai bha jong ka jingstad hyndai bad ka jingstad ba mynta .
Na ka liang jong ka jaitbynriew baroh kawei nga dem ban ai burom ia baroh kito ki martyr kiba la len lade ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ngi .
Ki don bun kiba thrang ban long doktor , hynrei ym baroh kiba jop .
La bthah ban pynkylla ia kane .
" Ka jingiathuhlypa ha Isaiah 65 : 22 ka ong : " " Ki sngi ki briew jong nga kin long kum ki sngi jong u dieng " " ".
Ka BBMP ka la bthah ia ki RWA ban ithuh ia ki briew kiba don ia ka jingpang ILI bad SARI .
Ka jingrwai ' Lag Jaa Gale ' ba la shna thymmai da ka Radhika Madan bad ka Jasleen Royal yn sa pyllait paidbah shen.
Ka pyni ha ki dur jong u ruh .
Ka kmie jong nga ka la kha ha ri India .
Ka jingbthei ka mukotduma ha Malegaon : Ka Supreme Court ka la ailad ia u Shrikant Purohit ban tuklar ia ka jingpynngat ia ki jingkynnoh
Ka rud duriaw kaba shathie ka long kaba jylliew bad ka don bun ki kliar lum .
" " " Nga Kyrshan Ia Ka BJP " " : U Ravindra Jadeja U Kyrshan Na ka bynta Ka Tnga Hadien U Kpa , Ka Para Pyniasoh Ka Congress "
Ia ka wah Munak kaba pynbiang ia ka um kaba bun na Delhi la pahara da ki shipai pdeng .
U poi ha kata ka jaka hynrei haba u pyrshang ban iakynduh ia ka Sonali bad batai ia ka ba u dei u Bijoy jong ka , u shah shoh bein ha ki bor pahara .
Ka jingai jingmut ka la ai jingkyrshan ia ki nongiashim bynta kiba kyrshan ban buh ia kum kane ka jingshakri .
Hynrei ngam ju kren shaphang kata .
Ka RSS ka leh kumjuh .
Kumta kata ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng Bezawada .
Ki pulit jong ka nongbah Thiruvananthapuram ki la shim ia ka mukotduma suo motu pyrshah ia kawei ka phlim Malayalam kaba la thoh ia ki poster jong ka don jong ka pyrthei pohjait u Dawood Ibrahim .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkyndit ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong ki.
Kine ki tiar ki ai ruh ia ki jinglah ban buh jingthoh ia ki jingthoh kiba ai ia ki jingpynshisha ba la thoh shaphang kiei ki kam ne jingbishar bniah ba u nongpeit bniah ia ka ain u la leh ha ka jaka buh jingtip .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Nikli Upazila 2007 .
Kane kan donkam ia ka bor kaba khlain .
May 8 , 2017 : Sdang ka India ia ka jingbishar hakhmat ka ICJ .
Ki khynnah klas IV haduh VIII ki la iashim bynta ha ka .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew haduh 3 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Tang khyndiat por mynshuwa , u la iaid sawdong ia ka iing bad u la iohi ia u Langdon bad kata ka kynthei ba ki ia kren ha ka kamra pule kaba heh .
U la iathuh ha ka iing dorbar ba u la ioh ia ka shithi , kaba ym shym la thoh ha ka kot lyngkdop , kaba la kynnoh ba u Patil u la ong ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha hospital .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba heh tam na ki jylla jong ka ri India baroh kawei .
Katto katne ki nongkynthoh ia ka jinghikai bad ka rukom pynrem ki kdew ia ki jingeh jong ka jingkylla dur da ka jingmut ba ka jingsngew ia ka jingpynshitom kum ka rukom pyni dak ha ka imlang sahlang ka mih lada ka jingpynshitom kam long kaba treikam .
Ka Russia ka la kyntait ia kum kine ki jingleh .
Kumta ka jingwan buhai shnong kaba la sdang hynriew phew snem mynshuwa kam shym la sangeh .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Sikkim ki dei na ka jaitbynriew Nepali .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba 166 ngut ki heh bad ki nongtrei kim don .
Ka la ong ba ka tieng ia ka jingma ia ka iing ka sem jong ka .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki 4 138 tylli ki centre ha kylleng ka ri India bad 71 tylli ki centre shabar jong ka ri .
Ka sngi sumar koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka Port Authority ka dei ka jaka ieng bus kaba heh tam ha ka ri America .
Lada nga ieit ia uwei pat ngan pynbna paidbah .
Ka jingkylla jong ka Achmatowicz kaba la tip ruh kum ka jingpynkylla dur jong ka Achmatowicz ka dei ka jingpynkylla ia ka met ha kaba ia u furan la pynkylla sha ka dihydropyran .
Ki jingsiew ba la buh thikna jong u doktor .
Ia ki jingiadei paralok hapdeng ki ri bad ki imlang sahlang la pynlong bad la pynsngem , la jan ha ka rukom jong ka jingdih kophi jong ki nong Ethiopia .
Baroh ki jingtip ba bniah yn sa paw tang ha ki khyndiat sngi namar ba ka Indian Auto Expo 2020 kan sdang ha ka taiew ban wan .
Kiba donkti ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam katkum ka ain .
Ka Suchitra ka kyntait ia ka jingtyrwa wat hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Ki heh jong ka ACB ki la kem haduh 16 ngut ki briew haduh mynta kynthup ia ki heh jong ka IMS bad ki nongpyniaid jong ki kompeni pharma .
U la ong ba ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ki panchayat kin siew ia ka bai bording jong ki skul govt ha ki jaka nongkyndong
Ki nongialam jylla kiba aiti lut ki la jop ia ka Rajasthan , MP bad Chhattisgarh na ka bynta ka Congress .
U Jisu u la leh ia ki synran jong u kum ki paralok , ym kum kiba kham poh .
Hadien ba u la aiti noh ia lade la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka thain kiba la kem ia u .
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad u Nisho , u Mehazabien Chowdhury , u Tanzin Tisha bad u nongshna dur u Ariyan .
Ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ka la ai khublei ia ki ba ki la pynshai ia ki samla pule .
Ki nongrep kiba iap da kaba pyniap ialade ki dei ki riew sheptieng ong u myntri ka rep ka riang ka Karnataka .
U Modric u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Real Madrid ha ka Champions League ha ka samoi ba la dep ha kaba ka Croatia ka la mih sha ka final ha kane ka World Cup kaba dang shu kut shen ruh kumjuh .
U Mr . U Karunanidhi u la jop da ka jingïapher kaba 8, 296 vote halor u K . I .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , u Neha Sharma bad u Sharad Kelkar .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ia ka jingshah pyniap jong ki 8 ngut ki Maoist ha ka taiew haduh ka 12 tarik Jymmang , ha ki katto katne ki distrik ba kynthup ia ka Palpa , Jumla bad Dhading .
Ka jingpyniap ia ka MLA ka Bheema Mandavi : Ym don kano kano ka jingthmu ne jingbakla kaba paw , ong ka Judicial Commission .
Ka jingpan jamin jong ka Geelani kan wan mynta ka sngi .
Ngi sngew sarong ia ka jingmut jong ka ri India .
Wiket ba ar na ka bynta u Ashwin kumjuh ha kane ka innings .
" Ka WHO ka la maham ba ka dang " " kloi palat " " ban ai kano kano ka jingkhein lypa shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpang . "
Ki don shibun kiei kiei kiba ngim pat don ka bor ban sngewthuh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ki trai iing .
Ki jaka talasi ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel ki dei ban treikam , dei ban pynbun ia ka jingtest , dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia kiba ioh ia ka jingpang , dei ban pyntreikam hok ia ka jingai tika covid .
Ka president jong ka TMCP ka jylla ka Jaya Dutta na ka liang jong ka ka la ong ba kan sa ia kren bad ki bor pyniaid ka kolej bad ki dkhot ka TMCP jong ka North Kolkata unit shwa ban shim ia ka jingkhot halor kane ka kam .
U la ak ha jan 300 tylli ki phlim kynthup ia ka Tamil bad Telugu .
Nga kham sngewbha ban ia kiwei pat .
Ka Real ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka Malaga ka la jop , ka Atletico ka la khang ia ka jingiapher bad ka Barca .
Ki jingpang sniehdoh ki nang kiew hapdeng ki kynthei
Ka jingpeit bniah ia ka met ka la bud hadien shi kynta .
Ki jingshai na ka sngi , Ki jingshai ha surok , Ki jingshai ha iing
Kawei na ki jingthoh jong ka ha Facebook ka ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dei ban leh, kum, ka jingleh panorama hangta. . .
Nalor kita baroh , wat la katta ruh nga sngewkmen palat .
Phi lah ban ioh ia baroh ki jingai burom ba thikna , hynrei phi dei ban leh katkum ki lain kiba nga kdew .
Ka RBI kan thaw ruh ia ki kyndon halor ka jingsam ia ka bhah da ki NBFC .
Ka jingpeitngor ka dang iaid shakhmat bad la ju peit bniah ia ka zoo man ka por na ka bynta kino kino ki sim kiba la iap .
Ka khlem iathuh ia nga ia ka kyrteng jong ka .
U iathuh ia ka ba kam ju donkam ban ai khublei ia u ha kata ka rukom .
Ka long ka Vaishnav kaba riewblei bad kam sngewtynnad ia ka jingpyrshah lut jong u khun jong ka ia ki rukom jong ki kpa tymmen .
Ka nanotube ka dei ka dkhot jong ka kynhun ba la shna da ka fullerene , kaba kynthup ruh ia ki bniat .
Da ujuh U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
ka jingpynbeit ia ka jingtbit ban mih ha ka eksamin pule bad jinghikai ba iadei bad ka kam bad ka jingthew ia ka jingtbit , ka jingai bad jingpyndam ia ka sertiphiket .
Ngi la sngewkhia shisha ia ka .
Ka jingsiew ia ka YouTube Premium ka sdang naduh Rs .
Ka strike bha ia ka bol .
Ka Jingthep Vote Ha Madhya Pradesh : Palat 70 Percent ka Jingthep Vote Ha ki Ar tylli ki Assembly Seat
Ha katei ka jingialang u myntri ka tnad um u Hukum Singh Karada u la bthah ban pynsangeh ne ban ot shi bynta ha ka baibam tymmen jong ki ophisar bad ki nongtrei kiba donkti katkum ki kyndon .
Kiar na ki jingiakren bad wat ai ba kiwei kin pynshitom ia phi .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei bank ban pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban pyniasoh ia ki bank jong ka PSU .
U kyntait ia ki kyndon jong u bad u pynpaw shaphang ka jingpynsangeh jong ka .
" Ki samla Ijipt kiba don ki dak kiba thoh " " Nga dei u Khristan bad ngan ym jied ia u Shafik " " . "
Da ka jingpynmih ia kane ka pisa , ka FDI ha ka bank kan poi sha ka jingthew kaba 74 percent .
Ha u snem 2004 ka thoh khubor . com ka la khein ia ka firefox kum ka browser kaba bha tam , kum kata ka p . c .
Nga kwah ban shna plan bad phi .
La hack ia u kyrtong shimet jong ka Vadakara, u COT Naseer.
Ka North Korea ka la mynjur tang hapoh ka jingpynbor hadien ba ka sorkar Clinton ka la byrngem ban hiar thma ïa ka karkhana Yongbyon ha u snem 1993 .
Kaei ka jingbthei kaba mynta ?
U blang uba don ki bniat kiba heh bha uba iaid ha kawei ka surok .
U Chief Secretary u LV Subramanyam u la pynmih ia ki hukum halor kane .
2012 : Ka kham jan ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki lai tylli ki bynta kiba la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingkiew kaba khraw ki long ka mobile phone , ka pisa tyngka , bad ka leit ka wan .
Ka kynthup ia ki nongrim kiba khia bad kine ki jingpynrung kyrteng ki iapher bak-ly-bak bad ka polisi jong ka Congress .
ka kompeni UNICEF kaba leh ia ki jingpyrshang halor ka spah jong ki khynnah shynrang ha baroh 21 tylli ki ri khaii pateng ka ai ia ka jaka ha shuwa kaba khatduh sha ka America .
U Maran ha ka dorkhas jong u u la kynnoh ba ka jingpyndam jamin lypa da ka CBI ka dei kaba la pan tang da ka jingthmu ban pynjah burom ia u .
Ka BCCI ka don ka jingiateh bad ka Vivo haduh u snem 2022 .
Rafale Case : Iathuh ka sorkar ia ki kot ki sla ba iadei bad ka deal ba la tuh na ka tnad iada ri
PYRSHANG ÏA KANE : Iakren bad ka lok jong phi ha kino ki rukom ba kyrpang ba ka jingpynthut jong ki kmie ki kpa ka wanrah ïa ka jingïakynad ha ka jingïashongkha jong phi .
Kine kiei kiei baroh ki dang jia .
Hadien ba u la jop nyngkong eh ha baroh ar ki jingïamareh 10 000 bad 5 000 meter , u la rung ruh sha ka jingïamareh marathon , watla um pat ju ïalehkai mynno mynno ruh ha kata ka jingjngai .
Ka bor pyniaid jong ka varsity ka la bthah ruh ia ki samla pule ban pyntip sha ka ia kano kano ka jingrung khlem jingbit jong ki briew kiba nabar shapoh ka campus khnang ban lait na ka jingpynthut ia ka jingsuk .
La pynmih ia ka phlim Piku da ka Deepika Padukone , u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah skul ki hap ban trei bad ban pyrshang .
Ki mar rep kiba kongsan ki long u kba , u kew bad u sohjew .
Ha ka khyllipmat ba u ktah ia ka , ka la kylla ksiar bad um lah ban pule ia ka .
Ngan batai balei . Ha ka snem 1914 la iehnoh ia ka kot lyngkdop ha iing jong ngi .
Kane ka kynhun ki samla ha kawei ka shnong nongkyndong ha Honduras ki pyndonkam ruh ia ka Hip Hop ban rwai shaphang ka jingdonkam ban sait kti ha kane ka video ba la pyni ha ki telebishon jong ka thain .
Ka U . S . Ka Riti Synshar bad ka U . S . ka ain ka khang ban pyndonkam da ka bor ne jingpynbor khlem nongrim pyrshah ia uno uno u briew uba shah tohkit , shah set , ne shah kem .
" Ha kawei pa kawei ka khep ka ktien " " mynsiem " " ka mut " " jingim jong u jingthaw " " " ".
Hynrei uwei pa uwei u dei ban don ka kynhun ki rangbah ne ki nongpeitkai ba la aiti da ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka jingshah kem jong u la ïoh jingtip ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 115 tylli ki constituency ha ki 14 tylli ki jylla
Ki lah ban don bun jait ki jingduna ha ka jingpyrkhat .
Ïa kynduh ïa u myntri ka tnat bording , karkhana bad marpoh khyndew jong ka hima Saudi Arabia .
Ka jingleit jngi ka long kaba bha hynrei namar ba ka rud duriaw ka plie shaphang shathie , ki breaker kiba rit teng teng ki paw haba ki duriaw kiba khlain ki tuid .
San ngut ki la shoh ia u samla haduh ban da iap hadien ka jingiakren kaba jur
Pyrshah Ki Nongshna Kali Na India Ia Ka Jingkiew Dor Diesel
" U la kyntu shuh shuh ia ki samla pule ban buh jingkylli bad ban ym pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka " " jingkhihwin " " . "
Ka jingrwai Gospel Sufi da ka nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri India ka Sonam Kalra bad ki sur tynrai ba la pynïasoh bad ki jingrwai Jazz bad ki jingshad tynrai bad ki jingshad tynrai ki la pynkmen ïa ki nongpeitkai .
9 : 45 baje mynstep : Baroh ki khmat kin long ha ka jingduna pisa .
U la khlad noh khyndiat sngi mynshuwa ha Amsterdam ha kaba u la leit ban iashim bynta ha kawei ka seminar .
La kem arngut ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
ha kaba kut jong ka jingkynthoh .
Ka Article 19 ka dawa na ki Jylla ban pynrung , ha ki ain jong ka ri , ia ki norin kiba batai ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ban ai ki lad jingiarap ia ki nongshah lehbein ha kum kata ka jingshah lehbein .
Ym don jingbakla ei ei ban panmap .
Ka Jordan ka dang pynkhreh ban sangeh treikam ha ka 4 tarik u Naitung , ong ki nongthoh khubor .
Ngim ju ialehkai bad ki kynhun kum ka Kenya bad New Zealand man ka sngi.
J . Ka Suryah ka la thmu ban pyndonkam ia ki dur ha baroh kawei ka phlim ha ka rukom jong ki phlim Hollywood .
Ka kot khubor kaba la rim tam ha Asia kaba kyrteng ka Bombay Samachar la pynmih ruh ha Mumbai .
Kiei ki daw kiba kongsan ?
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah katba nang wan .
Ha ka histori jong ka Sri Lanka baroh kawei la pyndonkam ia ki tyndong na ka bynta ka jingiakren hapdeng ka jylla bad ka imlang sahlang , bad ki tyndong jong ka Sri Lanka ki don ka histori kaba la sdang palat 2500 snem .
Ka bynta ba linear jong ka curve ka dei ka jaka ba jrong bad ka slope ka dei ka jingkhlain jong ka jingkhlain lane ka jingkhlain jong u Young .
Kyrmen ba shen kan sa long ka elekshon .
Ka jingduh bording ka pynsangeh ia ki rel Metro . Ki nongleit nongwan kiba sahkut
U dang ioh ia kane ka scholarship haduh ba un da pyndep ia ka jingpule jong u .
Hadien ka jingshah siat ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Super striker jong ka jingialehkai
Ka Defence Food Research Laboratory ha Mysore ka la pynkhreh ïa ki jingbam ba kyrpang na ka bynta ki nongleit bneng kiba ïashim bynta ha kane ka jingleit sha suiñbneng kaba dang wan jong ka India kaba la tip kyrteng kum ka Gaganyaan .
Ka kynthei ka buh ia u ha ka kamra thiah kaba lait .
Katno u sohjew u lah ban heh ?
Ka FIFA kaba buh ia ki kyndon ban kyntiew ia ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei , ka ong ba ki seng dkhot ki don ki jingthmu ban pyndep ban ioh pisa .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba khlem jingsiew .
U pan jingmut na uno uno ruh .
" " " Ryngkat ngi lah ban plie lad ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba roi " " la ong u PM Modi . "
Ka iing sah kaba itynnad bha ha ka rukom jong ki ri Sepngi naduh ki sngi jong ka hima phareng ka pdiang sngewbha ia baroh kiba wan sha ka Elk Falls .
Ki riewstad kum u Prof Mustafa ki la kynthoh ba ka jingtynjuh ia ka jingdonkam ka ktah ia kane ka jingsynshar hi .
Ngi la iaid lyngba ia ka thma kaba eh .
Ka rukom treikam 50 : 50 ka la kylla long ka shyieng jong ka jingïakynad kaba khraw hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
Kan long kaba bha lada ka long kumta .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College Hospital .
U la kren ha ka jingialang lashai ka sngi .
" Wat ai jingmut ba phim ai jingmut bha ia kane ka mukotduma ", la ong ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar R Subhash Reddy bad BR Gavai . "
Kane ka webpage hangne ​​ka don ka phang bad katto katne ki paragraf kynthup ia kane ka paragraf barit kaba lyngkot ha trai .
Ka khubor jong u Rehman ba u la jop ia ki 2 tylli ki Oscar ka long ka daw ban rakhe da ki jingpynbthei ding bad ka jingkhawai .
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Shri Sarbananda Sonowal Ji , .
Ki jingialang la khmih lynti ba kin poi sha kumba 5,000 tylli ki karkhana .
Al ! unit , ki la d sha arngut ki ophisar jong ngi .
Ka jingpynlang bym thikna kaba iadei dur bad ka dew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Om Raut , u Prasad Sutar bad u Rajesh Nair hapoh la ki jong ki jong ki lama .
Kozhikode : U Myntri barim u AK Saseendran u la pan jingtohkit halor ki mukotduma thok kiba la mudui pyrshah ïa u ha kaba ïadei bad ka mukotduma kren thok .
Kumta dei bad dei ban pynbiang khamtam eh ia ka bam bad katto katne ki kam ban iada ia ka jingiaryngkat jong ki briew , ka dei tang ka lynti kaba dei .
Balei phi dei ban pyllait ia ki kulai jong phi shabar
Ka pisa ka dei kaba la sam lypa da ka BJP .
Ki jingtip ba bniah kin kynthup ia ka dor ba la buh kyrpang ban buh da u nongdie .
ha kane ka por ka bor bad ka burom ka la long ha ka Climax .
U Rohit Pawar u la iakhun pyrshah ia u Ram Shinde jong ka BJP na ka bynta jong ka Karjat Jamkhed jong ka Ahmednagar Parliamentary Konstitwensi .
Ki kpa tymmen jong kane ka Masjid ki la wan shong shnong ha Kottayam , na ki jaka bapher bapher jong ka Kerala .
Ki nongmihkhmat jong ka koit ka khiah ki hap ban pyniasoh lang ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ha ka kam die jingdie .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Shahid Kapoor ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka Kabir Singh .
Khlad noh u nonglehkai ba rim jong ka Bollywood u Razak Khan
" ' " " U JEHOBA U Blei U Abraham , U Blei U Isaak bad U Blei U Jakob u la phah ia nga sha phi . " " ' Bad U Jehobah u la bynrap : ' Kane ka long ka kyrteng jong nga junom . ' "
Hynrei kaba phylla ka long ba kam dei kumta .
Kaba kham phylla ka long ba . . .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka dge . tn . nic. hapoh
Kiba la mad ia ka ki tip ia ka .
Ka pynkhlain ia ki kti , ki tyrpeng , ki kti , ki tyrpeng , bad ki kjat .
Kumta lada phi don ki pisa ba la thep kiba hapoh 5 lak tyngka , phi long kiba lait im , haba la ai ia ka insurance .
Ngam lah khlem da peit ia kata ha ka phlim .
Nga lah ban iohi ia ka jingkut .
Nalor kata , u dei ban pynbeit ia ka jingpynbiang ia ki kot , ki kot khubor bad ki jaka ialap ha kito ki bnai .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong ba kane ka jingkhang kan treikam noh mardor .
Naduh u snem 1993 haduh u snem 1998 u la shakri kum u Myntri ka Koit ka Khiah , ka Pule Puthi , ka Aiñ ka Tnad Thaw Aiñ na ka bynta ka Govt .
Lada ka Make in India ka dei kaba la shna na ka bynta ki nongthied hapoh ka ri India ne shabar kam long kaba donkam than .
Ka India kan ong ia ka China ban buh ia u Masood Azhar ha ka thup jingpynjari jong ka UN
Ha ka por ba u ialap elekshon ha Karnataka u President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka JDS kum ka kynhun B jong ka BJP .
Kumjuh ruh kawei ka proberb kaba stad hyndai ka ong : Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim . Ki Proberb 22 : 4 .
Ki nongleit jingleit ki hap ban long kiba sngewthuh bha ia ki dak jingma khamtam haba ki eriong ki dang beh .
Bad nga shu pyrshang ban solve na ka bynta u y bad peit kaei ka ban jia haba u x .
U la nang san kum une u dieng .
Phi lah ban sngewsih shaphang kine kiei kiei .
Ka sorkar Haryana kham mynshwa ka la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha Palwal , Jhajjar bad ha Sonipat ha ka sngi thohdieng .
Katba u Palghar District Collector u Kailas Shinde u la bthah ia ka Directorate of Industrial Safety and Health bad ia ka MIDC ban aiti ia ka kaiphod ba nyngkong halor katei ka jingbthei bom .
" Haba jubab ia ki jingdawa ban iehnoh kam ia u kum u myntri kam poh iing , u la ong " " Nga kyrpad ia ki briew ha ka jylla ba kin sangeh noh ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki halor kane ka mat " .
Pule ruh : Ki Seng Saiñpyrthei ki ïakhun ban ïoh ïa ka vote jong ki riewlum jong ka ri India
Kumta , to ngin pyrkhat shaphang ka 320 .
Hynrei ki krem ​​Ajanta bad Ellora , ki jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO kiba don ha Aurangabad bad kiwei kiwei ki mawkyrteng ha Maharashtra ki dang hap ban plie biang na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ngi ieit ban iarap ia kiwei bad ban iasam ia ka jingshem jong ngi bad ki .
Ka jingjngai jong ka na Unjha ka long 7 km .
Naduh u snem 1971 haduh u snem 1974 ka basketball jong ki shynrang jong ka UCLA ka la jop haduh 88 tylli ki jingialehkai ba bud lynter kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia kane ka jingiakren yn pyni ha ka sngi Thohdieng 28 tarik u Naitung .
U la pang da ka jingpang kpoh ha kaba sdang .
Ka thmu ban pyni ia ka jingiadei jong ki jingkhynñiuh jumai bad ki lum ding bad ki jinglong ba mynta jong ka pyrthei lyngba ka jingpyndonkam kaba paka ia ki jingpynlong , ki dur ba im bad ki dur ba dang sah .
U Vijay Sethupathi yn sa iohi lang bad ka Manju Warrier
Ka phlim James Bond kaba bud kan sa mih ha ki jaka peit phlim
Ia kane ka jingshakri la pyntreikam nyngkong eh na ka bynta ki nongpyndonkam ha Bengaluru .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4658 . 07 shi bbl ha ka 17 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4615 . 74 shi bbl ha ka 14 . 11 . 2014 .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , da kaba tei ia ki jingiakren bad ki jingmih na ka jingiakren 2 2 kaba la long ha u bnai Naiwieng 2018 .
Best Story : U V Vijayendra Prasad na ka bynta ka ' Bajrangi Bhaijaan ' .
U nongialehkai uba la rim tam ha ka histori jong ka World Cup
Kumta , na ka bynta kine ki jingshai ngi batai shano ka jingshai kaba heh tam .
Ngi shim sa ar tylli , kawei pa kawei .
Ki briew kiba trei kin ioh jingmyntoi ha kaba trei .
" " " Ngi don ka kolshor kaba khraw ha ka kynhun jong ngi ."
Haba iaroh ia ka sorkar NDA kaba la thaw ia ka NITI Aayog da kaba weng noh ia ka Planning Commission , u Badal u la ong ba ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka synshar khadar ha ka ri .
ban pyndonkam ia ki dollar ha ki rukom kiba pynduna ia ki lyer jakhlia kiba bun tam katba ki dang thaw ia ki kam kiba bun tam .
Advani , ki myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti bad u myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh .
Ka jingkren jong u Mukesh Khanna ia ka Sonakshi Sinha .
Kawei pat ka daw jong ka jingbitar bad jingbymsuk jong ki nongrep kaba nangroi kan long namar ka jingshah lehbein ne shah knieh jur jong ki nongshong shnong da ki trai jaka .
Ka kam rotary ka long ha ka rukom kaba stet .
U don 21 snem ka jingshemphang ha kane ka kam .
Katba ka KKR ka la bujli da u Nikhil Naik ha ka jaka jong u Sunil Narine .
Kan iaid lyngba ki Elaka Bongaigaon , Baksa , Barpeta , Nalbari bad Kamrup jong ka jylla .
Katei ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha Royal Country Palm Club ha kaba ki nongkhaii jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka jingkhawai miet na ka bynta ki nongwan jngohkai na India .
Ka long shisha kaba pyndonburom shibun ban ong .
Ha kane u Ganesha u la sheptieng , u la pyndem ha u Shaikh Nur bad u la duwai ha u ban kyrpad ia u Sultan Ibrahim ban leit phai noh .
Ym baroh ki phlim ki ioh jingmyntoi tang na ka jingpynmih ha ki jaka peit phlim , kumta ki kompeni phlim ki shim khia ia ka jingdie DVD bad ka hok sam ha kylleng ka pyrthei .
Ban pynrung ia ki lad jingiada , u myntri ka koit ka khiah jong ka Karnataka u B Sriramulu u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka por 12 : 30 baje mynstep mynta ka sngi ha iing sah jong u .
Mynta la lah ban ioh ha ka dur digital na ka bynta ki riewstad kiba sngewtynnad ia ka saian jong ka meter bad ka jingiadei jong ka bad ka poitri bad ki ktien .
Ia kane ka jingleh jong ka sorkar la kynthoh jur da ki seng Pyrshah ba la ialam da ka Congress bad ka TMC .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jinghap slap kan hiar bha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Lai tylli ki phlim Kaalakaandi , Noor bad Maatr kin ïakhun ha box office ha ka 21 tarik Risaw .
Phi tip , ka long kaba phylla , .
Ka kam jong ka tnad tohkit jong ka ri na ka bynta u nongpyniaid ia ki jingtip
Hynrei ka sorkar kam paw ba ka long kaba sniew palat .
Lehse kane ka long namar ka jingtieng ia u briew , ka jingsngewtynnat ia ka kyrdan jong u ha ka Sanhedrin , ne ka jingieit ia ka spah jong u .
La ai kyrteng ia ka katkum ka jaitbynriew synshar kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingpynsah ia ki jingbun ba kynja met sha kaba dei ka long ka jingpynkylla ia ka jingkhih da ka lynti jong ka jingpynkylla bad ka long ka jingpynkylla ia ka bor da ka lynti jong ka jingtrei .
Ynda ka Devayani ka la tip ia kane ka la iehnoh ia u bad ka la leit phai noh sha ka jaka jong u kpa jong ka .
Tang katto katne ki relik ki dang sah .
Ka Banerjee ka la dawa ban kem noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah ha ka jaka jong u .
Ka Railways kan pynbiang ia ki jain bad ki jain thiah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka Sorkar Jylla .
Kiba iap ki la hiar na ka 1005 ngut ha u snem 2009 sha ka 240 ngut ha u snem 2018 .
Hato ka aktres jong ka ' Master ' ka Malavika Mohanan ka ioh ia ka jingsiew kaba kham heh ban ia ka Nayanthara ?
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba rai ha Madhya Pradesh .
Ka party ka donkam ban jop ym duna ia ka 8 tylli ki seat ban bat ia ka jingbun paid .
Haba kylli lano un poi shadien jong ka camera sa shisien , u McGregor u la ong ha ka IANS : Nga sngewtynnad ban leh kumta .
Hynrei u la iaroh ia arngut ki Senator u Bob Corker bad u Jeff Sessions .
Ka jingtrei jong u Wallraff ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka ri Germany .
Nga sngewskhem ba da ka jingpyrshang kaba bteng , ka NIF kan jop ia kine ki jingeh . Ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki nongshim bynta kiba kongsan kan ai ïa ka jingpynshlur kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang .
Kiba bun ki jaka khaii bad ki jaka treikam shimet .
Baroh ar tylli ki liengsuin la tan noh na ka lynti iaid kjat .
Ka Narwana bad ka Uchana Kalan ki dei ki bynta jong ka Sirsa bad ka Hisar Lok Sabha konstitwensi .
U Professor Abu Azam u la ong ba ka rukom pang ha Bangladesh ka la kylla kumba long ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Ha ka jingiakren , phi lah ban tei ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah da kaba pynpaw ia ka jingsngew jong phi ia u .
Hynrei kam pat shah pynjot .
Ka Karachi Press Club ka dei ka Press Club kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka nongbah Karachi jong ka Pakistan .
Bad kata ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat .
U Jakhar u la ong ba ki briew kiba la shah pyniap ha Iraq ki dei na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Ka Priyanka Chopra ka pynlong ia ka kmie kaba sngew sarong.
Ka paw ba u la dei hok .
Kumta phi lah ban shna ia ki mar ki mata naduh ki microprocessor haduh ki tiar sumar .
Kumta kumno kane ka jingtuh OTP ka jia ?
Kat kum ka jingphohsniew 16 kaei ka climax jong ka kitab Jingpynpaw ?
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la iakynduh ia u Lat ka jylla u ESl Narasimhan bad u la pynsngew ha u halor kane ka kam .
“ Kata ka long ka jingkmen kaba khraw tam ha kane ka sngi kha ,” “ u la ong .”
Ka don ka jingkiew palat 20 percent ha ka dor ba sdang na ka bynta ki Tejas haba ianujor bad ka Shatabdi , la ong uwei u heh jong ka tnad rel .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki Rajya Sabha ba ka la iakhun ha Rajasthan .
Kaei ka jingpynbeit kaba ieit , te , ka longiing longsem !
Hato kata kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ?
" " " Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ka BJP bad ka RSS kin ym don lada u Patel u la long u Myntri Rangbahduh ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ki Muslim ha ka sngi babha jong u Ramzan bakhuid .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor la tei ia kane ka jingtei kum ka jingker jong ka jingjop ban kynmaw ia ki jingjop jong ki nong Rome halor ki nong Parthia .
Ha u snem ' 87 ka la don ka jingkhluit ba la buh ha ka tin .
Kane ka kyndon ka bat beit ia ka jingpynkylla ia ki mar
Nga kwah katto katne ka jingsuk , jingkmen bad jingshai .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba rit jong ka app ruh ar snem mynshwa .
Ka Lula ka la ïakren jem bad u bahaïing hasem da kaba pyndonkam ïa ka nuksa shaphang ka pisa thok ha ka lynnong 15 jong ka kot Hikai ka Baibl .
Ha kaba iadei bad kane yn pyrshang ban pynkylla ia ka Citizenship Act katba dang iada ia ka jinglong tynrai ha ka liang ka ktien , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ka la pynkhriat ia ka nongbah .
Kane ka jingjop ka la ïarap ïa ka Delhi Capitals ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka IPL 2020 da kaba kamai 10 poiñ na ki 6 tylli ki jingïakhun .
Hynrei u Duke u la kren shai ba ma u bad ka Meghan kim iaid lait .
" U nonghikai jong nga u la sngewbha shibun eh ia ka jingjop jong ka jingpyrshang jong nga ." " "
U nongialam ka United Akali Dal u Bhai Mohkam Singh u la pynpaw ba lashai ka sngi kin don ki dkhot ka SGPC , ki Takht Jathedar barim , ki riewstad Sikh , ki riew pawkhmat niam , bad ki sengbhalang bapher bapher .
Ka la kyntait ban iathuh ia la u khun mano ba dei u nongpyniap briew .
U la trap ia nga ha kajuh ka rukom !
U khun jong u Rahis u Suresh u dei u MLA ka BJP na Hargaon Assembly konstitwensi ha Sitapur .
Kiei ki jingeh kiba la iakynduh ha kane ka elekshon ?
Katei ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingtieng ha ka thain jong ka thain Indirapuram jong ka Ghaziabad .
Ki jingpule ki la pyni ba ki khynnah kiba dang lai snem ka rta ki lah ban don ia ka jingsngewpher jaitbynriew , kaba ki shim na ki jinglong , ki ktien bad ki dak jong kiwei pat .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang ha kaba ki khynnah kynthei ki la ioh 95 . 86 ngut ki pass , katba ki khynnah shynrang ki ioh 91 ngut . 59 na ka shispah .
Ki cadet jong ka NCC ki shah shoh hadien ka jingiaid paidbah ha ka sngi laitluid
Ka kam shna lieng kaba nyngkong eh ka la long kumba ka la sdang hapoh u khlur uba sniew wat haba ka ri ka donkam ia ka jinglah ban shna lieng kaba nangroi .
Kumno lada kiwei pat ki bsein ki long kiba sniew ia u ?
" Katba nga bad u Fernando ngi dang ia kren ha ka ophis rit , ka kmie jong u ka la bthei , bad ka la ong , " " Ki iohsngew ia phi ! Ki dang sngap ia phi." " "
U Santa u la ai ki jingai sngewbha ba kyrpang ia ki khynnah skul .
Ha ka jingim kaba dang rit jong u , u lah ban trei bad u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph , kum u nongshna nar .
To sngewbha ha U Trai bad to lehkmen phi kiba hok : bad to pyrta da ka jingkmen phi baroh kiba hok ha ka dohnud .
Kumno ka jingrwai ka la ai mynsiem ia ki para bangeit ha ka jaka set byndi ha Sachsenhausen ?
Ha ki bynta jong ka Kolkata ba shathie ruh ki samla pule ki la bat ia ki jingthoh Go Back Modi .
Nga dang bat ia kata ka jingmut .
Ka jingngeit jong ngi ha ka Riti Synshar ne ka rukom bishar ka la nang khih , hynrei kata ka jingshaniah ka la wanphai biang .
Haba u dang long u samla uba dang 12 snem ka rta , U Jisu u sngewtynnad ban pynlut por bad kiba la kham rangbah , ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hadien kane ka jingujor ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah leh ia ka post mortem .
La thung ia u Harishkumar Gupta kum u Chairman jong ka Board thungkam Pulit bad ia u Vineet Brijlal kum u Enforcement Director .
Ka kynhun kan iaid lyngba ia ka jingjngai kaba 25000 km hapoh 120 sngi bad kan iaid lyngba ia baroh ki jylla .
Nga kwah ban pyntip sha u heh shipai u General saab lada phi kwah ban deradicalise te sngap , phi pule shwa ia ka Juvenile Act .
Ia ka Vande Bharat Mission la sdang ha ka 7 tarik Naitung 2020 ban pynkynriah ia ki nong India kiba sahkut ha kylleng ka pyrthei .
Ki pass ha ka rukom tynrai ki long ki jaka na ka bynta ki lynti khaii , ki jingpyniadei , ka jingkylla kolshor , ki jingleit shipai bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Trump ka la rai ban nym pynthymmai ïa ka jingpynlait kaba ailad ïa ki ri kum ka India ban thied ïa ka umphniang Iran khlem da ïakynduh ïa ki jingpynjari jong ka US .
Wat la katta ruh ngi lah ban pynneh ia ka asset ba nyngkong jong ngi .
Ka Jingthok ha ATM : La pynjur ia ka jingthwet ia ki lai ngut kiwei pat ki bar jylla
Saw ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki para samla kiba dei na India ki la iap ha ka jingpluh jong kawei ka iing ha Collierville , US ha ka sngi nyngkong jong ka Khristmas , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Katto katne na ki brand kiba pawnam ki long :
Ha madan CSR Sharma College ha Ongole , ka Saurashtra ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka jingïakhun ha ka quarterfinal pyrshah ïa ka Andhra .
Ka Okayama ka la kylla long ka nongbah jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Jylla Bizen .
Kumta ka jingktah jong kata ka pynduh ia kata ka bor ding , bad nangta ka kylla long ka antenna kaba kham bha kaba la pynkylla lyngkot .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shim jingiarap na ka thanat pulit jong ka Marine Drive kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha kaba ka Hotel Trident ka hap ha ka jingpeit jong ka .
Kumta , kumno phi lah ban wan hangne ​​?
Ki Khristan kiba leh kum ki sboh , ki nongleh thok , yn sa pynduh noh ha ka por jong ka jingjynjar bah . Math .
Ki nongialam seng jong ki ar tylli ki nongbah ki la sdang ia ka jingpynkhreh .
Ia ka kot jong ka la shu pynmih ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien German .
Haduh mynta ki don 84 ngut kiba iap na katei ka jingpang ba shyrkhei ha Dharavi .
Ka Ladbrokes ka la pawnam ban tyrwa 5001 pyrshah ia ka England kaba la jop ia ka Headingley Test .
Ha ka snem 1750 la pynkiew kyrdan ia u Vansittart sha ka kyrdan ba kham heh kaba hadien jong u factor .
Ka jingpang sniang , kaba la tip ruh kum ka H1N1 virus ka dei ka jingpang ba lah ban saphriang na ka lynti ring mynsiem kaba saphriang na u briew sha u briew lyngba ka jingring mynsiem ia ki um ba tuid na ka lynti ring mynsiem .
Ki trai kali bad ki paralok nongñiah kali jong ka Ubers kin ïoh jingmyntoi namar ki lah ban thied ïa ki kali khlem ka battery ban pynduna ïa ka pisa ha ka jinglut jingsep ha kaba nyngkong , la ong ki kompeni ha ka jingpynbna ba ïatreilang .
Kumno ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingshakri ba ïaineh jong ki jingthaw bastad jong u ?
Hato phi la sngap ia ka MP3 file ba nga phah sha phi ?
Bad kane ka la long kaba suk .
Ba kam shym la leh , ka long kawei pat ka mat .
U aktor u Hrithik Roshan u dang pyrkhat ban thoh ia ka kot halor ka jingim jong u , hynrei u ong ba um don sap ban thoh kot .
U Parrikar u dang shah sumar na ka jingpang cancer sniehdoh kaba la nang kiew bha .
" " " U la pynksan shuh shuh ia ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynkylla dur ia ki plastic bad ki jingthmu ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , bad ban kyntiew ia ka kam jong ki MSME khamtam kito kiba thaw lad kham bun ia ki nongrep bad ka rep ka riang . " " "
Namar ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingdon jong ki jaka peit phlim ha Japan ka la nang hiar nang hiar naduh ki snem 1960 .
Namar ba u shakri ba iaineh u pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi donkam eh , ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban shem ia ka jubab . U Briew shimet ne ka Klas ?
Ka la kren shai ba kane ka mat ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki Sikh bad dei ban pynbeit noh mardor .
Halor ka jingkyrpad bah jong u PM Modi u MP ka TMC u Mahua Moitra
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ki sngi slap .
Hynrei , ha kata ka por ngam sngewthuh ia ka bad nga la shah pynpra .
" Hadien ba u la kdew ia ka nuksa na ka Jingthoh Bakhuid , u nongkren u lah ban ong , " " Phi ruh phi lah ban shem ia lade ha ka jinglong kaba kum kane . " " "
Katto katne ngut ki nongthoh khubor na Iran ki la kynthoh ia kane ka jingleit .
U pulit u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ïa ka jingmut ba ka jingpynmih ban pynïap briew ne kiwei kiwei ki kam runar ha ka jingïalang kan buh jingma ïa ka jingshngaiñ jong ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Haba Ngi la ong ha ki angel : ‘ ‘ To dem khrup ha khmat u Adam ’ , baroh ki la dem khrup hynrei tang u Iblis uba la kyntait .
U la leh wat ia ki jingkylli ha kiba bun ki jaka ha ka shnong .
U la pynphai wat ia ki jingai sngewbha baroh kiba ka Julie bad u Joseph ki la ai ha u ha kine ki snem .
Ka ri ka lah ban ioh bor bad kyntiew ia lade tang haba ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher ha ri India ki im ha ka jingsngewbha bad jingiasngewthuh jingmut markylliang .
Ka jingtap ban iada na ka dewbilat .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u ju peit bniah ia ka jinglong jingman , u buddien ia ki kam ba la leh bad u bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki jylla ha ka lawei .
Katno ka long kaba bha ban tip ba U Syiem Jisu Khrist u la synshar mynta ha bneng bad u kwah eh ban wanrah ia ka jingpynjem ia ki briew kiba jynjar !
La pyndep ia ka jingpynbha ia ka Pelandurai Regulator sha shiliang jong ka wah Vellar ha Thittakudy Taluk jong ka Elaka Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1, 750 lak tyngka.
Ka kyntien get blotted out ka pynkylla ia ka verb Grik kaba haba pyndonkam ha ka rukom pyni nuksa , ka lah ban mut ban pynduh pyndam , pynduh pyndam , pyndam ne pynduh .
U briew uba don ia u blang rit uba peit na ka pla lyngkdong .
Ka kynhun ka la leit sha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka Iyer kaba jur bad ki ar tylli ki lieng pynkhuid mawshun ki la phaidien .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Rawatsar ka don 35, 102 ngut ki nongshong shnong.
Da kaba kdew ia ki jingtip ba nyngkong , une u heh sorkar u la ong ba katto katne ngut ki nongleit nongwan ki don ka jingmih snam na ka shyntur .
Ka Congress bad ka BJP , ki ar tylli ki seng riewlum ki don ha ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka tennis India kam pat ju long kaba khlain kumne .
Ka jingpynheh ia ka jinglap bad jingsumar ia ki nongpang TB kiba lah ban shah ia ki dawai
Hynrei kawei pat ka liang ka don ha ka jingkynrum kynram .
Ka lad kaba bha ban mad ia ka watla ka long ban leit sha kawei na ki Casino ba iaid lyngba tang ha India , ka Casino Royale .
Kumta nga la kyrpad ia ki pulit bad ki shipai ba kim dei ban pyntreikam ia kano kano ka hukum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ym dei ban don ka jingkulmar ha ka kyrdan district ha kane ka bynta .
S . U Sekretari jong ka tnad iada ri u Dr . U Mark T Esper u la pynpaw ka jingkyrmen ba kano kano ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan yn sa lah ban pynbeit da ki arliang mamla .
14 U Ksuid u don ha ka jingsynshar ia kane ka pyrthei .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ha u snem 2012 , ka la jia thymmai ha ki 232 hajar ngut ki briew .
Iakhun Ki Nongkyrshan Bad Ki Nongpyrshah U President Ka America U Donald Trump Ha New York
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la buh ban shim ia ka rai mynta ka sngi Thohdieng ban wan .
Hynrei ha ka khyndew kam shym la pyntreikam da ki bor synshar .
Nalor kata , ki nongpang ki dei ruh ban deng ia ki mask .
Ngan shem ia ka jingkynmaw jong ka ha man la ki jaka .
Ki shah pynshitom ruh namar ba kim dei ka bynta jong ka pyrthei hynrei ki pyrshang ban long ki briew kiba riewblei .
Ki sohjew khlaw ruh ki mih ha ka park .
Ka jaka ka long nyngkong eh ka jaka ri sim kaba la tip bha hapdeng ki briew na ka bynta ka jingbun ki sim pheasant .
Ki ITI bapher bapher ki la iohi ba palat lai lak tylli ki aplikeshon la pynrung kyrteng na ka bynta 1 . 37 lak tylli ki jaka shong .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka jingpynmih bor ding , ka jingleit jingwan , ka jinglehkai bad ka jingshna tiar .
Ym don uwei ruh u jingthaw uba iaid ha ka pyrthei hynrei U Allah u don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingbam jong u . U tip shano ka shong bad shano kan shongthait junom .
Ka jingkhein ia ka phlim drama jingieid : 3 tylli ki khlur
U la kyrmen ruh ba u Tendulkar un ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ngin sa peit kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka kyntien politik ka long kaba la pyndonkam bakla ha shnong .
Katno u Ksuid u donbor ?
Ki samla pule kiba pass na ka KGBV ki shah jied ban rung ha kine ki hostel .
Ka jingthmu kaba kongsan tam kan long ban iatreilang bad ki paralok jong ngi ha ka SAARC ban kyntiew ia ka jingshong shngain , ka jingroi bad ka jingroi jingpar ha ka thain .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka long kaba kongsan .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Pynphai biang ka Pakistan ia u nongmihkhmat jong ka na India ban iasyllok
Wat ki kulai jong ki ruh ki kamai 50 shah tam ban ia ki khun jong ngi !
Ka Titanic ka la ioh hynriew tylli ki jingmaham ba don ka jingkhluit ha duriaw ha ka 14 tarik u Risaw hynrei ka dang iaid hajan ka jingstet kaba heh tam jong ka haba ki nongpeit jong ka ki la iohi ia u lum umphniang .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka Saudi Arabia ka la duh noh ia u nongialam baieit , ka India ka paralok ba jan bad ka pyrthei , u riew rangbah uba la kham rangbah .
Kham mynshwa la shim ia ka sienjam jong ka tnad pyrshah ia u ASI Biju bad u CPO u Ajayakumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kaei kaba duna ha kiba kum kita mynta ?
Shnong ri dohkha Ka shnong ri dohkha ka dei ka shnong , kaba ju don hajan ka jaka ri dohkha , kaba ka ioh ka kot ka long halor ka jingkem dohkha bad ka jinglum ia ki dohkha duriaw .
Kane ka dur jong ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ryngkat bad u para jong u Ranbir Kapoor ha ka jingkhawai Diwali ka long kaba thikna ban pynlong ia ki nongkyrshan jong ki nongkyrshan .
Ka pisa plastic kum ki kard ai ram bad ka kard siew jong phi kan ym treikam ha ka surok khaii . Phi donkam ban rah pisa
Ngam shym la ong ba nga long pyrshah iano iano ruh .
Ka Himachal Pradesh , Delhi , bad Punjab ki dei kiba duna tam kiba kum kine ki jingjia .
Uwei u khynnah u la thoh tang kumne : U la ioh ia ka khlieh jong u kaba beit .
Ka jingmih ha ka shisnem kaba la dep ka long tang hapoh 9 percent .
U Musharraf u kwah ia ka khmat synshar paidbah bad nangno kin shem ia kaba kham bha ban ia ka jong phi ? >
Kum u naib diwan , u Reza Khan u la dei ban leh ia ka jingpynbeit khajna bad ka jinglum khajna na ka bynta ka kompeni bad kum u naib nazim u dei ruh ban pyniaid ia ka synshar khadar kaba ryntih .
Pynbna ka sorkar Telangana ia ki por jong ki eksamin ba la pynkynriah namar ka jingkhang khyrdep
U Ramdas u la pyniap ialade ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 .
Nga lah ban mutdur ia kaei kaba ki dei ban iaid lyngba .
U Soitan u la pynlong ia ka Im ban pynleit jingmut ha kaei bad ka Im ka la pyni aiu da kaba bam ia u soh ba la khang ?
Ka histori ka dei ka sngi kaba la leit noh bad kumjuh ruh ka jingpynpaw ia ka lashai .
La bthah ia ka NCPCR ban shim ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad ki nongshim bynta halor kane ka mat khnang ba yn lah ban bishar bniah ia ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka ain bad kiwei kiwei ki bynta jong kane kane ka mat .
U myntri ain u Anisul Huq u la iadon bynta ha kane ka jingialang lyngba ka jingialang lyngba ka video .
Ka jingkwah ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ka Lok Sabha bad ka Vidhan Sabha la ia kren ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka dei hadien ba u Nirav Modi u la thok ia ka PNB haduh T. .
Ki jingtyrwa kam bad ki kam thymmai kin nang wan .
Ka sorkar ka kyrpad ia ki briew ban iaishah haduh ban da kut ka thma .
Kiba la pass out na kane ka Institute ki trei ha ki kyrdan ba heh ha ka kam shini bad kiwei kiwei ki kam ym tang ha ka ri hynrei shabar ri ruh .
Baroh ar ka jingshaniah bad ka jingtreikam jong ki tnad synshar pyrthei ki shah buh jingkylli .
Kum kine ki kot thoh kot , pynban ki don ki nongshun ba kynja mariang .
ban ioh ia ka mekanik kaba dei bad ka jinglong marryngkat bad ka jinglong .
Lada ka jingeh jong phi ka la kut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl bad la pynmih da ka Nadiadwala Grandson Entertainment , Phantom Films bad ka Reliance Entertainment .
Ka jingsngewtynnat ia ka theatre la pynroi naduh dang rit .
Kaei kaba nga ong ka long ba ngi pyniap ia ka pair jong ki mynta shuwa ba kin pyniap ia ngi .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla ban pyrkhat ia ki jingthmu kiba skhem na ka bynta u snem 2019 bad 2022 ka snem ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , bad ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Hato lah ban pyndonkam ia ka na iing ?
Ki Jingma kiba shyrkhei ki rwai ha jrong ïing .
Ka jingshlei um ha ki distrik Sangli bad Kolhapur ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki jingmih ki paw haduh katta katta .
Ki kompeni leit jingleit kynthup ka United Airlines , ki la sdang ban ai biang ia ka pisa lane ban ailad ia ki longkmie ba armet ban pynjlan ia ka jingleit sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingpang Zika khlem kano kano ka jingpynshitom .
Ka UNICEF ka thmu ruh ban pynrung ia ki prokram bad ki polisi jong ka sorkar khnang ban pynbha ia ka koit ka khiah kaba man ka sngi ha China .
Ka jingmih kaba man ka sngi na ka bynta ka bynta jong ka derivative mynta u bnai ka long T.99, 272 klur , kaba hiar 22 percent haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong une u snem kaba long T.1, 26, 718 klur .
Palat 900 hajar ngut ki phetwir Rohingya ki sah ha ki ktem phetwir ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh hadien ba ki la phet krad na ki jingshah thombor ha ki ri ba marjan jong ka Myanmar .
Halor Rs . 550 klur la pynlut ban pynbha ia ka um bad ka jaka pyntuid jaboh ha ki sor .
Ki dkhot jong ka jingngeit ki iada ia ka jingshisha ba don ki rukom kiba i kumba ki khanglad ia ki kynthei bad ki pynlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka jinglong nongialam kaba ym lah ban long .
" " " Ka jingpynkylla jong ngi ia ka lynti jong ka jingim kaba iadei paralok , " " la ong ka UCS , " " ka lah ban pynmih ia ki jingktah kiba la saphriang kylleng kylleng , kynthup ia ka jinghiar dor jong ki system ba im kiba ngim sngewthuh bha ia ka jinglong jong ki . " " "
" " " Shi snem mynshuwa ngim ju ia kren shaphang ka sain pyrthei hynrei kata ka la pher mynta " " " " ka la ong.
Ki lai tylli ki polisi ryngkat ki pynlong ia ka agenda jong ka Ri na ka bynta ka ICTE .
Ki jingmih jong ki khynnah ruh kin long kiba bha .
Ka Jingïashim Kpu bad ka Wain Balei kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kim ju bam ïa u kpu bad ki dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
" Ka Facebook ka ong : " " Kine ki sla ki la shah weng noh . " " "
Lada phi la pyndep palat ia ka 5 snem , ka PF jong phi kan ym shah khajna .
Ka bus ka la tynrah ia u dieng nar bad ka la hap ha ka thliew .
Ki don ki lad ban don katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem jong phi .
Ka model jong ka MG Hector ka rakhe ia ka jingdie jong ka brand kaba shisnem ha ka iew ka hat jong ka ri India .
ka hok ban iehnoh ia ka kam .
U Chairman ka Reliance Group bad u nongkhaïi ba pawkhmat jong ka ri u Mukesh Ambani u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la ïoh ïa u nongïalam uba don ka jingïohi jngai bad uba aiti lut ha ka sorkar jylla.
Nga tip ba ki jingmih kim long kiba bha .
Kata ka long ka jingtrei art kaba janai .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ym duna ia ka arngut ki pulit ki la shah pyniap .
Kumta ngi donkam ia ki jingmut kiba bha tam ban pynbeit ia ki .
Ka jingshngain bad ka jingstad .
Kane ka thup ka kynthup ia arngut na India bad South Africa bad iwei iwei na Australia , West Indies bad Sri Lanka .
Ki la bteng ia ka jingtrei haduh palat lai spah snem haduh ba ki la shah pynhap noh kum ki Pallava ha ki Chola kiba dang kiew jong ka Thanjavur .
Ka jingkhaii ka long saw sngi ha ka shi taiew . Ka Khaii pateng ka long katkum ka rukom Barter bad ka rukom khajna zero .
" " " Ka jingwad bniah jong ka kynhun ka lah ban kynthup ïa ka jingpynwandur ïa ki tiar ba lah ban tip lypa bad ki rukom ai jingtip ïa ka koit ka khiah shimet , kumjuh ruh , da kaba pyndonkam ïa ka AI ban thmu ïa ki jingïarap , " “ la shim ïa ka jingong jong u Buchan . "
Shah sospon u nongialehkai ka Australia na ka daw ba u synreit dawai sait kti ia ka bol
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
Ive ong ba ha ki por ba la leit noh .
Ngi la pyntip mardor sha ka kamra pyniaid jong ki pulit , ki la ong .
Ka jingshlei um ka dei namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta ba shalor jong ka wah .
Kumta balei nga dei ban pyrkhat lym kumta ?
Q : U aktor bad aktress ba phi sngewtynnad eh ?
Ka NGT ka la bthah ia ka LG Polymers kaba dei ka trai jong ka plant ha kaba ka jingtuid jong ka gas ka la jia , ba kan thep pisa T.50 klur na ka bynta ka jingjulor na ka jingtuid jong ka Styrene gas .
Katba nang bun ki jingjop ba ka jop , katta la nang khein ia ka jaitbynriew .
Kita ki ar tylli ki shuki ki dei ka jingthiah jong u tymmen .
U sngewthuh ïa ki jingmyntoi kiba ïoh na kaba kohnguh ïa ki hukum U Jehobah , bad ka jingangnud jong u ban ïaroh ïa u ka nang kiew .
Ia une u briew la buh ha ICU ha AIIMS .
Uwei u kpa Khristan u la ong : Ki khynnah kim leh kumba phi ong . ki leh kumba leh !
Ka tnga jong u Colonel Santosh Babu ka Santoshi .
U Gideon u la khot ia ki jaitbynriew kiba don hajan ban iarap . Ki jingjia ki iaid na ka tyllong um Harod sha u lum Moreh , nangta shapoh ka them Jordan .
U Junior Hooda u la kynnoh ba ym shym la don kawei ruh ka projek kaba la sdang ha Sonepat district ha ka por ba synshar u Bhupinder Singh Hooda kaba la lah ban pyndep da kane ka sorkar .
Ki ju don bun ki nongpynbeit shniuh shimet na ka bynta ban ot shniuh ha ki jaka bapher bapher ha Tirumala .
Ki pulit ki la kem ia u Sarovar Singh bad ia u hynmen jong u u Grovar Singh bad ia ka kmie jong ki ka Kulwant Kaur .
Ki don katto katne ki jingeh kiba dang sah , hynrei ki bym shym la lah ban pynbeit satia kum ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat .
Ka jingshah siat ha Maryland : La kem ia u nongsiat suloi , ka kot khubor ka pynmih shisngi hadien ba phra ngut ki la shah pyniap ha kamra thoh khubor .
Kumta kane ka dei ban long mar katjuh bad a sien c ryngkat bad di .
Ki lain jong ki dieng yew kiba rim bha kiba la ot ha ki dur kiba phylla ki la ker sawdong ia ka .
KI VOLUNTEER KIBA TREI BAD KA KTI IARAP KI PULIT KA SBS NAGAR KI SHIM BYNTA RUH HA KI JINGPYNBNA
Ka jingbam jong u khniang uba la ioh pang ka phah ia ki khniang kiba dang rit bha kiba ki khot sporozoites sha ka snam .
PYNBNA : Ka mang tyngka jong ka rel 2015 : Ym shym la pynkiew ia ka bai leit jingleit , ong u Suresh Prabhu .
Ia ka Minorities Commission la thaw na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingiada jong ka riti synshar bad ban iada ia ki ain ba la thaw da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla . bad
Ka Delhi haduh mynta ka la don 68 ngut kiba iap .
Ka jingmap kam donkam ba ngin pynrit ne pynrem ia ka jingbakla .
Hynrei ym shym la lap ia ki nongleh kam sniew ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingpynkylla la leh da u Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Ka Jinglong jong ka jingot kum ha ka 22 . 04 . 2020 U Kba : Ha ki Jylla kiba rep kba kiba heh , ka jinglong jong ka jingot ka long kaba ai mynsiem .
Ka video ba itynnad jong ka masi bad u kulai
" " " Ym don jingkhih ban leh kumta ."
Kumta nga khot sngewbha ia phi ban iadon ryngkat bad ngi lashai .
" Ngi dawa sa shisien ban thaw ia ka sorkar ", la ong ka Congress ha ka shithi ba la thoh sha ka Lat ka Goa ka Mridula Sinha . "
Ka jinglong jingman kaba jynjar kam shym la kut tang ha ka jingseng ia ka hima Sur kaba laitluid hapoh ka jingsynshar jong u Shamsuddin Muhammad Shah Ghazi bad kiwei kiwei ki hima synshar Afghanistan .
Ki la ong , “Khot ia U Trai jong phi ban pyni ia ngi mano . U la ong , U ong ba ka dei ka masi kynthei , kam da tymmen than , kam da rit than , hynrei hapdeng .
Bad ngam shym la ieit ia ka .
U Education Officer u la iohi ia kane baroh bad u la lyngngoh !
Ka kompeni ka la ong ba ka la sakhi palat 88 percent ki nongthied thymmai na ki sor rit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Amitabh Bachchan , ka nongrwai ka Lata Mangeshkar bad u heh spah ha ka kam khaii u Ratan Tata .
Khlad 14 ngut ki samla pule bar jylla ha ka jingshah tynrah bus ha Spain
Ha ki 8 tylli ki over u la ai tang 14 ron .
Ki jingeh ki don bad ki don ha ka por kaba jrong bha .
Nangta u samla u la sdang ia ka jingpule Baibl kaba man ka por , kaba nyngkong eh ka la neh haduh ar baje mynstep !
Mynta ban pynlong ia ki bynta bapher bapher kiba kham lah ban iakhun khamtam ia ka Coal bad Mining ka industry ka dei ban mih shakhmat ban shim kabu pura ia ki jingpynkylla kiba la pynbna .
" Namarkata ym shym la don kano kano ka jingbakla ha ka " " u la bynrap .
Ngi dei ban shim khia ia ki jingiateh kiba ngi iateh bad ban bat ia la ka jong ka ktien . U JOSHUA U SHIM ÏA KA KAM KHRAW BA KHATDUH
Pyrshah ia ka jingiarap pisa jong ka sorkar pdeng kaba long 1 hajar shi kwintal ia u symbai , ka jylla ka ai tang 700 tyngka shi kwintal .
U Zaheer Khan bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge ki la leit sha kane ka jingplie ia ka restaurant .
Ka Jingrwai u Solomon ka hikai aiu ia ngi ban wad ha ka lok ?
Ka la iarap ruh ia nga haba nga tip ba wat lada uwei um don jingeh ha ki shniuh , katto katne 70 haduh 100 tylli ki shniuh ki hap man ka sngi !
Balei ka ksiar ka long kaba kongsan haduh katta katta ?
Na ka liang jong ka Pakistan kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Qureshi , u myntri kam poh iing u Rahman Malik bad u myntri kam bar ri u Salman Bashir .
Ka la long ka jingkhein kaba heh.
Ki jingiakhih ki nongrep ki la mih ha Madhya Pradesh bad Maharashtra ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbym don kam ?
Ki pulit jong ka sor ki la ujor FIR pyrshah ia u briew bym tip kyrteng .
Bynta 2 U Jehobah U Sumar Ia Ngi Hapoh Ka Jingkhang
Ki rukom lap bad pynlip ding kiba treikam hi bad ki rukom iada NBC la kynthup lang .
Nga sngewbha ha la ka jong ka jong ka met .
Kawei na ki ka dei ka nongwei , ka jingpeit kaba kongsan ia ki jingdro ba mynta jong ki trai ri trai muluk ha Guatemala .
Ia kane la iathuh ha ka jingpynbna pathai khubor .
Kaei kaba u leh phi tharai ?
Kawei ka Bor ka paw ha khmat jong ki bad ka kylli la ki dei ki Terran .
U la pynbna ia ka jingeh ha ka ri ban pynshisha ia ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki shipai ban siew ia ka kynroh .
Phi bad ki tyrpeng twinkle phi don ha ka jingeh kaba khraw , phi tip ia kata ?
Hynrei ka jingpynhiar dor ia ka debit card bad kiwei kiwei ki rukom siew digital kan dang bteng , u la ong .
Katkum ka kyndon 83 jong ka ain Waqf 1995 ka Sorkar ka la thaw 25 tylli ki Waqf Tribunal ha ka Jylla .
Suki suki kane ka delta ka poi shaduh duriaw .
Ka Mokna Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Bad kito ki bym lah ban poi wat sha duriaw ruh , ki shah thang ne shah bret pathar .
Ki briew kiba don autism ki kham sngewtynnad ban pyniap ialade .
U Gupta u dei u nongsumar khlaw ba thymmai.
La pynshitom ia u nongdie kali namar ba pynshitom ia u nongthied
U nongpeit ia ka phatok un long shi bynta jong ka kynhun tohkit .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang surok ha Shaheen Bagh .
Katba nang bun ka por ha kine ki sngi phin pynlut ha kaba sngewbha katta kan nang bun ka jingbun ki marks kiba phin ioh !
Hangne ​​u Vladimir Tsastsin u la shna ia ka Tartu ha Estonia .
Ha kawei ka sngi katba nga dang shim ia ka jingpynshai jong ka tnad bording nga la kylli hato dang don jaka ba ka bording kam pat poi haduh mynta .
Ki ophisar ki la pyntip sha u PM ba ki dang iatreilang bad ki jylla ban pyntreikam noh kloi katba lah ia ki karkhana pynmih oxygen PSA ba la ai jingbit .
Ka ECI ka don khamtam eh ia ki kam synshar ha kaba pynkhreh ia ki thup nongthep vote bad pynlong ia ki elekshon .
Ka kynhun pynroi jong ka QSR Asia Pte Ltd kan die haduh 6 klur tylli ki share lyngba ka IPO .
Ka jingthmu jong u Modis ka long kaba shai : u la wad ban shim jingkhein ia kawei pa kawei na ki bill kiba heh kiba dang iaid .
Kim shym la duh ia ka lad ban ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot na kum kane ka jingjia ba sngewsih .
Nga dang ap ia ka kynthei .
Kane ka dei ka jingkem kaba la leh ha ka taiew ba la dep .
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ia ka roi ka par bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ki briew .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki .
U Ravi Kumar u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakhun ialehkai pyrthei
Ka Law Commission , ha ka kaiphod kaba hadien jong ka , kan sa iadei bad kane ka bynta .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki kali pulit bad ki kali sorkar .
Ka Mumbai ka la shah thep ha ka bol da u kapten ka KKR u Dinesh Karthik .
U Virat Kohli u la ia poi kha bad ka thei bom bollywood ka Anushka Sharma naduh u snem 2017 .
Ngam tharai ba u Kapil bhai u sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong , ong u Shoaib Akhtar ha kawei ka tnad pathai khubor .
Ngi trei ha la ka jong ka jong ka rukom .
U nongpyniaid jong ka 'Roma' u Alfonso Cuaron u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam .
" " " Mynta , ka Singapore ka long kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ngi ha ka pyrthei . " " "
Shong ha ïing , shong shngaiñ .
Ki lad pathai khubor jong ka Kazakhstan ki la iathuh ba ki dei ki nongbylla kiba leit sha Russia .
Ym don jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Iraq : Ki hajar ngut ki la ia mih paidbah ban khot ban weng noh ia ki shipai jong ka US .
Kawei pat ka long ba ngam sngewthuh lada nga mih noh nangta .
Ka ïingbishar jong ka district ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ïa ka hukum kem pyrshah ïa u nongïalehkai India u Mohammed Shami ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ha ïing ha sem ba la mudui da ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Hasin Jahan .
Yn sa bishar bniah man ka por .
Hynrei ka ktien U Blei ka la nang saphriang ha ka ïewbah kaba saw .
Ki iehnoh da ka jingsngewrit ia ka jingpynshitom bein ia kaba bakla ha ki kti jong ki Blei . U Jeremaiah 30: 23, 24. Ki Rom 1 : 18 .
Nga kwah ban sngewbha ia kaei kaba nga leh .
Ka la pyntreikam ia ki nongialam jong ka ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki jingai jingmut jong ki paralok ki lah ban long kiba myntoi .
" " " Ka India ka la buh ruh ia ka thup jong ki mar rep ba la wanrah da ka Germany na kiwei pat ki ri , kiba lah ban wanrah na India . " " "
Ka Bangladesh kan ai ia ka India ia ka jingiakhun kaba tyngeh ha ki T20Is , ong u VVS Laxman .
Bad ngan khot ia kane ka sum baroh kawei s .
Nangta u nongiasaid ain jong u Sharif u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynjlan sa 8 taiew hynrei la kyntait ruh ia ka da ka iingbishar .
Khnang ba u khynnah un bat ia la ka jingmut ha ka jingpule .
Peit ia ka jingleh thok jong ki myntri bad ki nongialam jong ka BJP .
Kane kam dei shuh ka India jong u Gandhi , u la ong .
Ki jingiakhih ki la long ha Chennai , Salem , Namakkal , Dharmapuri , Krishnagiri bad Erode .
U Nehru u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Ka leh kumta da kaba bishar bniah ia ki jingiadei daw ba la iohi hapdeng ki kam .
Ngi dei ban ieng lang pyrshah ia ka jingshun bad jingbym lah shah .
Pakistan : Hajir u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif hakhmat ka iingbishar halor ki ar tylli ki mukotduma bamsap .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Rhea ha ka phlim Bank Chor kaba la ak da u Riteish Deshmukh bad u Vivek Oberoi .
Lah ruh ban dih ia ki dawai pynjem pang na ka bynta ka jingpynjem .
Ka pung ka lum ia ka um slap kaba tuid hiar na ki lum kiba don hajan bad ka la long ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka Amber Fort bad ki paidbah ba rit paid .
Hato kane ka long ka jingsynshar ?
Ka kynhun wadbniah ka la lap ia ka jingdon jong u lead , u zinc bad u nickel ha ki tdem ba don ha ka lyer hapoh iing .
Kane ka rai ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki kynhun iada hok ha Thailand , ki tnad pathai khubor jong ka pyrthei bad ki kynhun iada hok jong ka pyrthei .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
' Ka China ka la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman '.
Mynta ban pynlong ia kane ka bynta jong ka karkhana kum ka bynta ba kongsan jong ka jingshalan mar shabar ri , ka donkam ia ka jingkyrshan kaba kyrpang ha ka kyrdan sorkar .
Ki bor ba la pyndap jong ki pulit ka jylla bad ki CRPF ki la poi ha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra .
La ai khusnam ia ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Lucknow bad Mangaluru halor ka PPP ban pyndonkam ia ki jingbei tyngka ha ki kam paidbah .
Ka jingkylli ka long balei ba ngim lah ne ngim lah ban leh ia kaei kaba ki jaitbynriew kum ka Iceland bad Cameroon ki la lah ban leh .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingtohkit jong ki tnad pyrshah ia u Majistor District jong ka Sonbhadra u Anikt Kumar Agarwal bad u heh pulit u Salman Zafar Taj Patil .
U PM u la ong ruh ba hapoh ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana kumba Rs . 7 . 5 Lak klur yn thep beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka Nurani Chapa site ka dei kaba la pynmih da u Thaba Baba .
Hynrei watla katta ruh ki bor synshar bad ka bor synshar kim shym la lah ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba rit eh ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka skul bah jong ka Spring Dale ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki khynnah klas XII bad ki nonghikai .
Ka don ka politik jong ka jingpynshitom bein .
Ka long kaba sngewsih ia ki briew , hynrei ka dei ka mon U Blei .
Ka HAL ka la treikam bha ha kine ki san snem ba la dep ha ki katto katne ki bynta kynthup ïa ki jingtreikam bad ka pisa tyngka .
Ka India ka la ioh ruh ia ka team gold ha ka jingiamareh 10m air rifle .
Kata ka batai balei ba bun ki don ka jingmut kaba sniew shaphang ka jingpynbeit .
Halor kane hato ngi dei ban pynmih ia ka jingbitar jong ngi ne ngi dei ban leh katba lah ban teh lakam ia ka ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka Abhiyan na ka por sha ka por ha ki distrik ha kaba ym pat lah ban ioh ia ka jingkiew kaba sngewhun .
Ka jingpynbeit jong ka system kam iadei bad ka jingpynbeit jong phi : Nion ha ka jingiarap na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Mynta ka sngi ka don ki karkhana pynmih marbam kiba treikam ha Trombay , Tarapur bad Kalpakkam .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew sha jngai bha ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka ri India , Sri Lanka , Australia , Thailand , Singapore bad Malaysia .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kiba la jied na ki nongtied bol ki long u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Kedar Jadhav kiba la khur mar ar wiket katba u spinner u Ravindra Jadeja u la khur mar wiket .
Mynta ka long kaba bha ba kane ka kyrteng jong ka function ka long kaba lyngkot namar ngi lah ban khot ia kata ka function kaba shyrkhei bha.
Nga la pule ia ka jingkren jong ka Zairas , bad nga lah ban sngewthuh bad ban mutdur ia kaei kaba la ialam ia ka ban kren ia kata ka jingkren .
Hapoh ki jaka ba la khang , ym shah ban leh ia ki kam hapoh ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha lait noh tang ia ki jingshakri kiba donkam .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ka dei kawei na ki mat ba kongsan ha kaba pynbeit ia ki MSP .
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba thymmai da ka sorkar .
Watla ka Harsh ka la shah pynduh noh ha ka taiew kaba hynriew hynrei ka la lah ban long ka nongïalehkai ba khatduh bad ka la im haduh ka jingïakhun ba khatduh .
Kiwei pat ki mar ki iaid bha .
Ki briew jong ka ri ki angnud ia ka jingkylla .
Ngim lah shuh ban iohi ia ka ri .
Kane kaba hadien ka la khot fpr ka jingbteng ia ka jingialeh na ka bynta ka Purna Swaraj .
Ka Lok Sabha ka la mynjur 14 tylli ki Bill bad katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 9 tylli ki Bill ha ka por shong dorbar .
Uwei u samla Australia uba kyrteng u Wade u la dih kyiad bad drok , u ialehkai bad u la don bun ki jingiadei kiba khlem akor .
Ka bank kaba iadei kan ioh ruh ia ka bhah jong ka say sa kawei pat ka 0 . 35 na ka shispah .
Na ki nongthep vote baroh 2 , 24 , 162 ngut ki dei kiba la pynrung kyrteng kum ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki don bun kiwei pat ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
Kam dei tang ka jinglehkai kaba stad .
La pynkup burom ia u da ka Maharana Mewar Foundation bad ka Indian Social Science Association na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jingstad imlang sahlang .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ryngkat ki nongialam ka CPI A . B .
Nalor kane ki samla pace battery jong ka Bengal kiba kynthup ïa u Mukesh Kumar , u Ishan Porel bad u Akash Deep ruh ki la mih shakhmat da ki katto katne ki jingïalehkai kiba bha .
Phi iohi , ka la don hangta ban iathuh .
Balei ki kyntien paradais ba kynja mynsiem bad tempi ba kynja mynsiem kim long kumjuh ?
Ha u snem 1986 la kyntiew kyrdan ia u kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingtip shabar ri ha kajuh ka tnad .
Ka jingduk kaba long haduh 30 percent bad ka jingbym nang thoh nang tar kaba 26 percent ha ka ri jong ngi ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki la kyntait ym ia u briew uba rit paid hynrei ia U Jehobah hi ! Kumta u la khot ia ki briew sha Gilgal .
U don ia ka kyrdan kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba don klur tyngka kaba pynjynjar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u .
Kum kane ka jingpynkhuid la leh ha ka jaka sahnam ba pawnam jong ka Firoz Shah Kotla Purana ila , ki mawkyrteng jong ka ri ha New Delhi kaba la pynlong ïa u mawkyrteng bad ki sawdong sawkun jong u ha ka jinglong kaba bha .
Ngim lah ban leh ia kata .
Peit ia kane ka video bad tip .
Ka ding ka la pur stet namar ki kot bad ki tiar dieng .
Hadien katei ka jingjia , ki nongtrei jong ka hospital bad kiba ha iing ha sem ki la ialeh pyrshah jur .
Kumta ki jingkhynñiuh jumai kiba heh kumba 7 naduh u snem 1926 ha kane ka jaka ki la pyllait tang shi bynta na ka bor ba la lum .
U la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai Test .
Ka Salem ka la long ka pdeng jong ki kam pynkylla dur ha ki katto katne ki rukom .
U Emery u la ong shuh shuh ba un ym kwah eiei shuh ban ia kaba ioh ia ki jingjop kiba kham bha na ka bynta ka klob .
Hynrei ym shym la shah .
Ki kyrteng jong ki seng ki biang ban pynshai ia kane , e . g . , ka ' Seng German , ' ' Naduh mynta . . .
Lada u leh ei ei ka ICC kan jin da la kren ia nga , u la pyndep ia ka hangta bad hangta .
U la pynpaw ruh ia ka jingbym thikna halor ka jingdawa jong ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha ka jylla da ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA .
La peit ia ka da ki bor synshar .
Wat la ka long kaba pynshitom jingmut hynrei kata ka jingïakynduh ka la kylla long ka jingkyrkhu namar ka la ïarap ïa nga ban ïohi ba ki jinghikai niam jong ka skul kim ïahap bad kaei kaba ka Baibl ka ong .
Hadien ka rai , u Sidhu u la dem khrup bad u la peit bniah ia ka mala jong ka kamra bishar .
Ki art pynitynnad ki dei kita ki art kiba iadei bad ka jingshna bad pynitynnad ia ki tiar kiba donkam .
Ki bam ia ki blang kiba ha kajuh ka por ki bam ia ki dohkha kelp .
Shuh shuh la pynbiang ia ki da ki nongtrei mon sngewbha kiba kyrpang kiba la iarap bad ialam ia ki ha ka jaka thep vote .
Kaba duna ka long ka rynsan kaba lah ban iarap ban pyniadei ia ka jingtuid jong ki jingtip bad iarap ia ki jingpyrshang .
Ia ka jingialehkai lah ban pyndep tang hapoh ar kynta .
Ka RIL ka la pynmih pisa T. 2 , 675 cr .
Hooid ngim don lad shuh hynrei ban pyndonkam ia ka pyrthei ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pyndap pynbiang ia lade bad ia la ka iing ka sem .
Siat kuli ki pulit ha Ahmedabad
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka ri Punjab uba la ioh ia ka khusnam jong ka Ri .
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ha ka jingpynrung kyrteng T .
U stad saian samla u lah ban leh ia kane ha ka rukom kaba kham bha .
" Nalor ba nga sngew lehrain bad sngew lehrain nga la pyrkhat ba ym don jaka shuh ia nga ha ka seng . " " "
Ka dei ka khun khatduh jong u aktor Sharmila Tagore bad u Mansoor Ali Khan Pataudi .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad kaba sniew ha kata ka por .
Ka Tata Motors ka ai ruh ia ka Nexon EV ryngkat bad ki jingthmu ba bun jait ban long trai , kaba pynlong shuh shuh ia ka SUV ba pyndonkam da ka bording kaba kham itynnad ia ki nongthied jong ka .
Ki nongwei : U Jos Buttler, u Asela Gunaratne, u Mitchell Johnson, u Mitchell McClenaghan, u Lasith Malinga, u Kieron Pollard, u Nicholas Pooran, u Lendl Simmons, u Tim Southee.
La khang ban shim selfi ha red carpet ha ka tamasa phlim ha Cannes
“ Ngan sa shim ia ka rai jong nga kloi , ym ha kane ka por hi ”, la ong u Harris ha ka CNN ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
La iathuh ba ka Priyanka ka la kdew ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor online .
Ia katei ka jingjia la iathuh ha ka 17tarik Naitung 2019.
Ka la leh ia ka jingpule jong ka kaba man ka por , bad hadien ka la rung ha ka kolej ban pule ia ka kyrdan pule ha ka kam ain .
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla u khlieh ia kane ka tnad .
Ka China ka la pynmeh ia ka light ha ka ïew shna briew ha South China Sea
U nongpeit eksamin u lah ban bakla bad jubab bakla bad ka kompiwtor kan ithuh ia kata ka mat kum ka jingbym iahap .
U la phone ia u 100 bad pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
" " " Hadien ba nga la sangeh hadien bad iakren bad u trai , nga la sngewtynnad haduh katno u la sngewkmen ia ka sobjek jong ki bai pyntreikam jong ka bank . " " "
Haba nga la pyrshang ban klik ia ka dur jong ka kali jong u , u la knieh noh ia ka mobile jong nga bad u la bteng ia ka jingkren bein .
Iada ia ka hok jong ka khynnah kynthei bad ban ai bor ha ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingpyrshah jong u ia ka Liang Pyrshah , u Modi u la nud ban pynbna ba kin wanrah biang ia ka Article 370 bad 35A .
Mynjur ka Sudan , Egypt bad Ethiopia ban sdang biang ia ka jingiakren halor ka dam Nile .
" La kem ia u nongialeh pyrshah jong ka UAE namar ba " " pynmih ia ki jingtip kiba bakla " " "
" Ngi dang wad ban pynbeit ia kane katba lah ," la ong u heh sorkar . "
" " " Ngam tip shaphang kata ."
Ka model jong ka IMDs SEFS na ka bynta ka jingkhein lypa jong u bnai Risaw ka pyndonkam ia kine ki 5 tylli ki jingkhein lypa kiba donkam ia ki jingtip haduh u bnai Risaw .
Ia kane ka prokram la kyrshan ruh da ki katto katne ki nongialam ka BJP .
Ki nongkren Hindi ki dei ki nongbylla kiba dang thymmai na ka ri India shatei lam mihngi .
U President barim u Bill Clinton u kren ha ka jingialang paidbah katba u dang ialap elekshon na ka bynta ka tnga bad ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ha Las Vegas .
Kane ka dei ka khubor ba la ai da ka Sonia Gandhi na ka bynta ka Congress .
Ki ar tylli ki jingartatien kiba kham bunsien ki long :
Ha ka 14 tarik u Jylliew , ka iingbishar ka la hukum ia u Amanur bad u Shahidur ban aiti noh ha ka iingbishar hadien ba ki la pan jamin lypa .
" " " Phin shem ia u Rama ha ki dur bapher bapher , ha ki Ramayana bapher bapher hynrei u Ram u don ha man la ki jaka , u Rama u long na ka bynta baroh." " "
Ha kaba kut ka la poi ha ka shnong jong ka Mary .
26 ngut ki shipai Af ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban
Kumta , ki lah ban jied ia ki lad ki lynti kiba pher kum ka nuksa , ha ka liang ka riam bad ka jingpynitynnad . Hooid , ka Baibl ka buh ia ki nongrim kiba shai kiba baroh ki Khristan kiba shisha ki bud .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba khatduh !
Nalor ba ka dei ka jaka sah shimet jong ka longiing syiem Sweden , kane ka iing syiem ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Hynrei ka kolej ka la iehnoh ia katei ka jingleh hadien ba la pynmih ia ki jingpyrshah .
Kumta u shynrang bad ka kynthei ki dei ban long kawei . kaba mut ba ka dei ban long shynrang .
Ki wain ki long kiba riewspah , kiba dum bad kiba jyrngam .
Haduh shiphew tylli ki khusnam ban ai katkum ka jingnoh synniang sha ki skhim ba kongsan jong ka ri khnang ban pynshlur ia ki korporat ban pynlut ha kine ki bynta .
Ki tiar na ka bynta ki jingiwbih ki kynthup ia u sohjew , ka umphniang balsamic , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingiwbih . Ki Proberb 7 : 17 . Jingrwai U Solomon 4:10,14.
Ka Iran ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap na ka jingpang coronavirus shabar jong ka China , na kaba ka mih bad katto katne ngut ki heh sorkar ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ngim pat ju ioh ia kata ha kane ka kynti .
Ka dor ba la buh thikna ka kham heh ban ia ka dor ba la pynkylla .
Ki Metals bad ki Banks ki la pawnam bha napdeng ki nongshah rem ha katei ka sngi .
Balei ba la kham jied ia ka India na ka bynta kane ban ia kiwei pat ki ri ?
Ha ki 24 kynta ba ladep la ioh jingtip ba ki don 54 ngut kiba ioh pang khlam bad baroh kiba ioh pang khlam ki long 8, 376 ngut .
Ha kano ka social media kaba phi kham pyndonkam bha ?
Ka Baibl kam batai tang balei ba ki briew ki shah shitom .
Ki don shibun ki jingeh ha ka lynti .
Hadien kata nga la leit phai noh sha la iing bad u Abram .
Utei u pulit u la tip kyrteng kum u K S Malik bad u Inspector Pulit u Pramod Chaturvedi .
Haba arngut ki briew ki wanrah ia ka jingkhlain akor kaba kum ka nar ha ka jingiadei paralok , ki lah ban iarap iwei ia iwei pat ban nangroi , bad ki jingiadei paralok hapdeng jong ki kin nang khlain .
Haduh katno ngin iai im ia kane ka jingim jong ka jingiapyrshah ?
U la ong ba ka seng ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka ain .
" Haba kren halor ka jingkhang jong ka Pakistan ia ki phlim Bollywood ha kane ka ri , ka Sonam ka la ong " " Ym shym la pyni ia ka Neerja ha Pakistan namar ba ka liengsuin kaba la rahbor ka la hiar ha Karachi ."
U la thmu ban sdang ia ki katto katne ki projek kynthup ia ka jingshakri liengsuin um hapdeng ka Kevadiya bad ka Ahmedabad .
Hynrei ka longiing jong nga ka la artatien .
Nga sngewskhem ba kan ym jia .
" " " OTTAWA : U Jaspal Atwal u la pan map na ka bynta ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lehrain " " " " kaba u la pynlong ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau bad ia ka India da kaba leit sha kawei ka jingialang ha ka por ba u leit jngoh ia ka Mumbai . " " "
Hato ka la ju don wat ?
Na Maharashtra u la iaid sha Broach bad Malwa kiba ki briew jong ki ki long kiba la pynbhabriew bad kiba sngewtynnat .
Nalor kata , kane ka ri jong ka South Asia ka la pynduna ia ka jingduk , ka la pynbun ia ki khynnah kynthei ha ka jingpule rit bad heh bad ka la ioh katto katne ka jingjop ha kaba pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah bad ki longkmie .
Hato don ka lad ban shim shuti na ka bynta ka jingsumar ?
Palat 30 hajar ngut ki briew ki la wan jngoh ia kane ka utsav .
Hadien ka jingtohkit , u Macindoe u la kam pop ha ka iingbishar ha Calgary mynta ka taiew halor ka jingkynnoh ba u la pynpra bad rung da ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka kynthei .
" " " Nga kyrmen ba ka sorkar ba la jied hadien ka jingthep vote kan treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " u la bynrap . "
Ka sorkar ka la thoh shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
ki nombar ba la khleh lang kum ki bynta bym dei .
Ngam iohi ia ka kum ka issue .
Ka jingshna dur kaba bha tam : Ka Saloni Dhatrak , ka Sriram Iyengar , ka Sujeet Sawant .
Balei ba bun ki kmie ki kpa ki shim ia ka rai ban hikai ia ki khun ha iing ?
Nga kham iakynduh bad ki da ka phone ban ia kaba iakynduh markhmat .
Ngi don ia ka jingbun ki samla kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka jingktah kaba bha ia ka jingbei tyngka : Ka IMF ka kyrshan ia ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni jong ka India
KA PUNJAB GOVT KA MIH RUH BAD KA POLICI THYMMAI BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI KARKARANA
Ka por : Ar taiew . Ka jaka : La rai da ka tnad ophis . bunsien ha ka Ïing Hima .
La mang pisa haduh 1,000 klur tyngka na ka bynta ban ai ia ka jingiarap .
U Mr Madhav u la ong ruh ba ki sorkar barim ki kwah ia ka bor bad ki jingdon jingem na ka bynta ki longiing jong ki , hynrei ki kyntait ia ka hok jong baroh kiwei pat .
" Ngi don ia ka jaka kaba thikna ha kaba u Langdon bad u Neveu ki rieh." " "
" Ia ki jinglong jong ki plane la ju thew kum ka " " jingkhih " " bad " " ka jinghap " ", katba ia ki jinglong jong ki lain la ju thew kum ka " " jingkylla " " bad " " ka jinghap" " " . "
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingkynthoh na ki .
Ki la ong ko Moses ! Either phi thmu , lane ngi dei kiba thmu .
Ka miej shet ka long kaba la pyndap da ki tiar shet .
Ka sain pyrthei ka long ha ka kyrdan kaba ialehkai bha .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
U la dawa ban weng noh ia ka sorkar jylla .
Ia kane ka phlim la pynslem katto katne por shwa ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
U Arius u lyngdoh jong ka Alexandria u la kynthoh ba U Khrist u long uba kham poh ban ia U Kpa .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka jaka shet jingshet .
Ha ka jingim ym don jingsdang bad ym don jingkut .
Ki nongbah jong ka Odisha ki long ka Angul , ka Baleswar , ka Bhubaneswar , ka Cuttack , ka Rourkela bad ka Talcher .
" " " Bad lada ka index ka lah ban iaid lait ia ka 66 , phi lah ban mih na ka LDC . " " "
La kem 9 ngut namar ba shoh ia u ASI
Hynrei u la kyntait ba um donkti ha ki jingkulmar ne ka jingpyniap ia u nongtrei jong ka IB .
Ki seng jong ki jylla jong ka Canada ki dei ki dkhot ba iasoh bad ka NFHS .
Ngi kyntait beit ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u cobrapost . com .
Ka Faridpur Division , ka dei ka bynta ba la tyrwa ban synshar hapoh ka Bangladesh na ka bynta ki bynta ba shathie jong ka Dhaka Division kaba la don lypa , kaba kynthup ia ki District Faridpur , Gopalganj , Madaripur , Rajbari bad Shariatpur jong ka Dhaka Division .
Kumjuh ruh ka PM 10 ka la hiar da 8 . 6 percent an ha ka rukom kaba man la u snem .
Ka khun jong ngi kam dei ka autism , hynrei ka don ia ki jinglong kiba kum kita . Ngi sngewkmen ba phi pyntip ia ki briew shaphang ki jingeh kiba bun ki khynnah ki don .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki kynnoh ba ka jingshah lehbeiñ bad jingshah pynshitom beiñ ka la ju jia hapoh kine ki ktem .
Ki nongïalehkai Batsman : U David Warner , u Dawid Malan , u Steve Smith .
Hynrei kata kan ym pynduna ia ngi .
Ka dei ka jait dieng kaba la pynmih nyngkong eh ha Basel ha u snem 1972 .
La bthah ia u ban bandy ia ki jingshakri ba la ai da ka jaka bam .
U Kumar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka NDAs u Ram Nath Kovind .
Ha ka jingpynbna jong ka Clean Hong Kong , u la kyntu ia ki paidbah jong ka Hong Kong ba kin kham pyrkhat bha ha kaba iadei bad ka jingbret jaboh , ka jingeh kaba la saphriang la bun phew snem .
U la bynrap ruh ba ka Myanmar kan dang long ka rynsan kaba kongsan ban kyrshan ïa ka Indias Act East Policy .
Wat lada nga iaid shakhmat ngan sa sniew .
Bad ka jingpynhiar ka la wan wat hapdeng ka jingpynhiar kaba jur bha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka bhah jong ki Centre na ka khajna , ha ka jingai khusnam ia ka tnad pla tyngka kaba shiphew .
Katto katne ki seng bad ki jaitbynriew ki pyrshah bad pynrem jur ia ka jingshah pyniap jaitbynriew jong ki Tamil bad ia ka polisi jaitbynriew jong ka sorkar Rajapaksa kaba don bun paid bad ki dawa ban pynkut noh ia ka .
La pynmih ia ki hukum ban thaw ia ki 15 tylli ki kynhun pyntreikam ba kyrpang ha ki 15 tylli ki ophis pyniaid kali ha ki thain .
Ka jingbatai jong ki Phareng ia ka dulir kum ka jaka pdeng ka long kaba shisha kumjuh na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh ha ka duriaw bah India .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ïa ki distrik Aurangabad , Latur , Nanded , Prabhani , Nanded , Solapur bad Osmanabad distrik bad kan kynthup ïa ka jinglut kaba Rs .
Ka tnat jong ki jingshakri ba la pyndonkam da ka IT ha India ka la mih kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi na ka bynta ka kam IT ha India .
U Verma Saheb u dei u nongialam nongtrei ba pawnam bha .
Hynrei ngam shym la iakynduh ha khmat .
Mostafa , Md Golam Bangladesh Fisheries Research Institute , Cox 's Bazar
Ia kane ka jaka lah ban poi da kaba kiew ia ka lynti iaid kjat kaba jrong .
Ka por jong ka jingsuk ka la kut noh haba u Herod Agrippa I u la sdang ban pynshitom bein ia kiba sheptieng ia U Jehobah ha Jerusalem .
Ha ki katto katne ki khep , ka prokram jong ka jinglehkai ka long ka jingpyndap kaba treikam bha ia ka jingsumar .
Ka jingiakhih halor kane ka kam ka la iaid shabar jong ka ophis jong ki nonglum khajna ha kine ki saw sngi hynrei kam shym la urlong satia .
Da ka jingtrei jong u , la lah ban pynim ia kane ka iingmane na ka jingshah pynjot kaba pura .
Wat la katta ruh U Blei um shym la thmu satia ia ngi ban pyndonkam bakla ia ki bor pynkha khun jong ngi .
Kumba 52000 klur tyngka la lah ban ioh kum ka cess fund bad kumba 3 . 5 klur ngut ki nongtrei shna ïing ki la pynrung kyrteng ha kine ki Board ba ai jingïarap ïa ki nongshna ïing .
jong ki jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki point , bad nangta peit kumno .
Ki Khristan kiba iaineh ki la khmih lynti ia ka sngi U Trai la bun spah snem .
Ngam lah ban ap ia ka sngi ba ngan sa lah ban leit sha ka library paidbah bad ban pynmih ia ki jingtip kiba nga donkam .
Wat la katta ruh , ka jingpang pneumonia ka dang long ka daw bah jong ka jingiap ha ki ri kiba dang kiew , bad kumjuh ruh hapdeng kiba la tymmen bha , kiba dang rit bha bad kiba pang ba shitom .
U nongïakhun ba kongsan jong ka AAP , ka Congress kam don ha ka jingïakhun ong u Amit Shah .
U kongsan ha kane ka sngi u Lakhwinder Singh Khaira uba la plie ia kane ka jingialang .
Man la ka por , ka jingkren ka pynrung ia ka jingpynbna blei kaba don jingiadei bad ka jingsuk jong ki briew U Blei .
Ki briew ki la sngewsih ia ka BJP bad ka Congress .
Hynrei kane kam shym la long .
" bad U Blei u la jubab , " " La ai ia phi ka jingjahthait . " " "
Ka dei ka iew kaba ialehkai .
Kata i lah ban ai ia phi junom .
Wat klet ba phin sa siew ia ka bai lutksan na ka bynta kane .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka bor ba kongsan ha kano kano ka synshar paidbah .
U Virat Kohli u la kamai 131 ron katba u Rohit Sharma u la kamai 104 ron ha kaba ka India ka la kamai 375 ron ha ka kylla step .
Nga la ioh jingmyntoi shibun na ka jingisynei bad jingbhabriew jong U Jehobah bad nga lah ban pyndonkam ia ka jingshem jong nga ban iarap ia kiwei pat .
Ki pulit kim shym la lah ban wad bniah ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Lehse u la mad ia kano kano ka jait jingpang stroke . Hynrei ka jingkut jong u ka la wan hadien shi sngi bad ym namar ki daw kiba pyrkhing bha .
U ophisar IAF ba la shongthait u thoh suicide note sha u PM Modi , kynnoh ia u Chidambaram halor ka jingslem jong ka kam .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki bad ki la ia kren lyngkot .
Ka Jylla ka don shibun ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh ha ka ri .
Ki don ruh ha ka jingwad ia ki jinglong kiba kham rit bad ki jingiadei kiba lah ban long kiba myntoi ha kaba shna ia ki jingkhein jingdiah .
Ngan pynithuh ia u paralok nong Italy jong nga , une u dei u Diego , u nongshim dur , u paralok nong America .
Kumba 460 ngut na kita ki briew ki shong ha Venice .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 48 lak ngut ki nongtrei Sorkar Pdeng bad 62 lak ngut ki nongïoh penshon .
U la pyntip sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ki bynta jong ki nongsynshar India ki la jubab bha ia ka jingthmu jong u Vajpayee .
Ka ARDS ka pynlong ia ka jingsma kaba rkhiang , ka jingring mynsiem kaba jur , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingkiew ka jingkhih jong ka dohnud .
Ki seng nongrep bapher bapher ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban siew bai lutksan ia ki nongrep namar ka jingduna ka jingmih mynta u snem .
U Tiwari u la ong ba da kaba pynthikna ia ka jingjop ia ka BJP ha baroh hynriew tylli ki seat jong ka Delhi , ki briew ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka BJP .
Kaei ka khubor kaba ngi pynsngew lyngba kine ki kyntien ba la load ?
Nga khot ia baroh ki nong Bengali ban ieng pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki shipai jong ka West Pakistan .
Bad nangta ki jingeh jong u ki sdang .
Kam mut ba ka jingiakren arliang mamla kan sdang namar kane . ka jingtieng bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 CrPC kaba khang ban ia lum lang saw ngut ne palat ia ki briew ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat pulit ha ka nongbah Old Srinagar , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
" Mynta phi ong " " Ka masi kaba pynthut , mano ? " " "
Nalor kata , u Noah u la hap ban maham ia ki briew kiba khlem artatien ki la rkhie bein bad rkhie bein ia u .
Lah ban ujor da kaba phone ha u nombar ba khlem jingsiew .
Ka tnat lad pathai khubor jong ka ka dei ka Khubor Sepah .
Ki MLA lehnoh ki la pyllait ia ka video pynjah burom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba dang iaid shakhmat halor ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund ha West Bengal .
Kaei kaba phi lah ban leh ? Phi lah ban sei lut bad sdang biang , da kaba buh nyngkong ia ki pla kiba heh tam .
U la ong ba ka iew ka hat ka nang kiew bad ka NMDC kan poi sha ka kyrdan die jong u snem ba la dep da kaba die kham bun ha ki lai bnai .
Bad hoid , nga la ieit ia ka .
Ym lah ban iohi ia ki dak jong ki battery mynta ka sngi .
Ka MCLR ka dei ka dor ba la buh ha kaba ki bank ki ai ram iing , ram shimet bad ram kali .
U Furstenberg, u Jr. , bad u Andrew J .
Kumta ki don ha ka jingma ban shah pynhap ha ki kali .
Paralok ngi trei bad kane ka jingangnud .
Pyrkhat ba dei u Randy hangta shabar ?
Ki don ka jingiakren kaba lyngkot bad kaba bitar shabar .
Hato ka kti kamon jong phi ka kham heh ban ia ka ktieh ?
Arundhati Roy , AIR 2002 SC 1375 In Re :
Hadien ba katei ka video ka la pawnam bha , ki pulit ki la shimkhia ban ithuh ia saw ngut ki khynnah shynrang bad ki la rah ia ki sha phatok .
Lada ia kane ka jinghiar thma la leh da ki Taliban te kumno ka lah ban long ba ki la ioh ia ka kali khlem kano kano ka jingscan baroh shilynter haduh Islamabad ?
Arngut ki myntri ka TDP ki la risaiñ na ka sorkar u Modi halor ka jingeh jong ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra
Don kiba la shim da kiwei pat ki lad ban kamai jakpoh .
Nga lah ban ioh kham bun .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri ka tnad ka Social Justice and Empowerment jong ka Jylla u Shri D Napoleon kum u Kongsan badonburom .
To sah suk bad ai ba kiwei kin im suk .
Ki doktor ki la phah noh ia u sha iing da kaba pynpaw ba um don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
" " " Ki samla ki ioh jingmyntoi beit na ki rai polisi ba la shim da ka sorkar jong nga ha kane ka bynta " " la ong u President .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 8 tarik u Nailur 2018 .
U Shri Kovind u la pyndep ia ka jingpule skul jong u ha Kanpur bad u la ioh ia ki kyrdan B . Ka Com bad ka L . L . B .
Ha ka jingshisha , ki jingsma ba thiang jong ki syntiew kiba don ha ka sha rong saw , u duma ba la tymmen , u sohjew bad kiba bun ki soh ki dei namar ki jingsma ba thiang kiba mih na ka jingpynpra ia ki carotenoid .
Kochi : Ki sienjam ki long ban kem ia u Bishop Franco Mulakkal ha kaba ia dei bad ka jingujor halor ka jingkynnoh leh beijot kaba la mudui da ka nun .
104 ngut ki shipai la pynkup burom ia ki Fire Service Medals ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day 2019.
Ka jinglong kaba phylla bad kaba kyrpang ka la wan sha khmat .
Baroh arngut , u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka la leh ia ki phlim Malayalam , Telugu bad Kannada ruh .
Ka kynhun tem ka la pynbna ia kane ha ka Facebook .
Ka Rashmika ka la rung ha ka kam ak phlim lyngba ka phlim Kirik Party bad ka pawnam bha ha ka kam ak phlim Telugu ruh kumjuh .
Don ki longiing ha kaba uwei na ki kmie ki kpa u hikai ia ki khynnah shaphang u Santa Claus katba uwei pat u iathuh ia ki shaphang ka Hanukkah .
Ka aktress ka la pynmih ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ki donkam ban pyrkhat ia kaei pat kaba ki kwah ban long .
U nongleh bymman u Sholto u la leit noh sha India hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka India ka la shah rem noh ha ka over kaba nyngkong eh da kaba kamai tang ar ron ha ka board .
Ha kane ka phlim ‘ The Great Gatsby ’ ba la pynïaid da u Baz Luhrmann la pynïashim bynta ruh da u Leonardo DiCaprio , u Carey Mulligan bad u Tobey Maguire .
Ngi la trei shitom sngi ha sngi bad ngim sngewthuh ia kaei kaba jia shabar.
uba la thied ruh ia ki tiket lottery .
Ka jingstet kaba phylla ha kaba ki jingjia ki la jia ha ki por ba dang shen ym shym la lah ban iohi lypa wat shisnem mynshuwa .
Ngin ym iakynduh shuh .
Ngam shym la ngeit , hynrei nangta u Donnie u la pyni ia u ba ka lah ban treikam shisha .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Vice Admiral ha ka 3 tarik u Lber 2009 .
Ki jingiateh jong ki saw tylli ki paket i . e . Ki K1 , K2 , R1a bad R2 la ai tender ki dang don ha ka jingpynkut na ka bynta lai tylli ki package i . e .
Ka jingialang ka la mynjur ruh da kawei ka jingmut ia ka Riti jong ka Forum .
U la ong ba ki nongshong slum kin nym shah pynkynriah jaka .
U Chaplin u la wanphai biang sha ka kam sngewtynnad na ka bynta ka projek kaba bud jong u .
Ka pisa INR kaba sah ka long shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot jong ka India na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Bhutan kaba la nang slem .
Dei ka BJP kaba pyrshah ia ka ha kata ka por . ,
La shna ia ka da ka nar bad ka nar bad ka long kum ka bow .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka District u Harbans Lal , u Harbhajan Singh Mand , u Satbir Singh bad kiwei kiwei .
Ka long ka bor kaba tehsong ha ka jingpynroi ia ka jingim lang kaba suk na ka bynta ka longbriew manbriew , la batai u Myntri .
" Ngi la sngewtynnad shibun ia ka ." " "
da ka jingsngew ba janai bad ba iaishah .
La iohi khatduh ia ka Vaani ha ka phlim Befikre kaba la pynmih da u Aditya Chopra .
Kane kam pynduna tang ia ka jingtreikam jong ki policy hynrei ka lah ruh ban wanrah ia kiba bakla .
Kiei ki nuksa jong ki briew kiba la pynshisha ia ka jingaiti lut jong ki ha kiwei pat kiba ngi lah ban bud ?
Hapoh kawei pat ka jingthmu pynroi ia ka jingtbit kaba iadei bad ka jingbuh kam kaba la khot ka Himayat , palat 1650 ngut ki samla na ka jylla la shah hikai , ha kaba palat 650 ngut ki la ioh kam .
" Kane ka dei ban long ka jingkular jong ngi ." " "
U Singhvi u la iathuh ha ka iingbishar ba la kynnoh khlem jingmut pyrshah ia ka kompeni ha ka dorkhas bad ia katei ka jingkyrpad la pynmih sha ki lad pathai khubor .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jongka kaba kyrteng ka Redmi Note 5A ha China mynta ka sngi .
Ka dor jong ka sut kaba mynta ka long 7 . 6 percent la pynbun man la u snem .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem ka pynlah ia ngi ban ioh ia ka jingmut kaba dei bad ban sngewthuh ba ngi la aiti lut ha U Blei bad ngi dei ban sumar ia ka jingiadei jong ngi bad u , khlem da khein ia kaei kaba kiwei ki leh .
IPL Indian Premier League Cricket 2019
U Jerska u la pyniap ialade ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ka bamsap kam dei tang ka jingbamsap ia ka pisa .
Khublei shibun , ngan sa khot ia phi .
Kane ka rai jong ka Centre ka la pynlong ïa ka sorkar Maharashtra ban bitar shla .
Ka jingpyniaid ia ki fair bad ki tamasa .
" " " U la jubab, ' MBA snem ba khatduh ha ka kam pyniaid kam.' " " " ".
Ka list jong kine ki apps la kdew harum .
Halor ka jingkylli la un ïakynduh ne em bad u aktor u Rajinikanth , u Alagiri u la ong ba shisien ba u la wanphai na Hyderabad , ngan sa ïakynduh ïa u , ong u Alagiri .
Ki pulit jong ka Gurugram ki kyntait ia ka jingdon jong ki briew kiba wan na Bangladesh khlem kot don sla ha kane ka nongbah .
Hato kata kan long ka jingieit bad jingburom ?
Phi iohi , nga don ka jingeh .
Ia ki kyrtong yn thung na ka bynta ki kam TGT , PGT bad PRT .
Burom ia ka jingsynshar ka India , la ong ka China .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la ialam ia ka shapoh iing jong u bad leh beijot ia ka da kaba pyndonkam da ki suloi .
15 U Jehobah u ïalam ïa ngi mynta lyngba ka seng jong u kaba lah ban ïohi hapoh ka jingpynïaid jong U Khrist .
" Ka nuksa U Jisu ka pynksan ia kaei kaba ki synran jong u ki dei ban buh hok ha ka jingim jong ki , namar u la ong ba " " uwei pa uwei uba la shah hikai janai un long kum u nonghikai jong u . " " "
Mynta , ngi donkam ban ioh ia ka team kaba ngi lah ban shaniah .
Hynrei u la iai bteng ban pynshitom ia ka .
Hadien la thung ia u kum u president jong ka seng .
Ka kynthei ba shah kynnoh shah leh beijot , shah pyniap ha Anantapur .
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka jingpynbiang jong ka jingduwai ?
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad ka Asha Parekh ha ki bynta ba kongsan bad ki nongkyrshan ki kynthup ïa u Vinod Khanna , u Rajendra Nath bad u Nirupa Roy .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat ?
U Shri Kamal Nath u la pynmih ruh ia ka kaiphod wadbniah halor kane ka sngi .
Ha ka snem 1991 ka la shongkurim ia u Jose Cozzi uba la shakri ha Bethel la shi snem .
U la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan ban iakynduh ia u Dabid . Kane ka la long ka mishon kaba eh .
Ïa kynduh u myntri ka tnad rep u Tomar ïa u Rajnath Singh shwa ban ïakren bad ki nongrep
Ka synshar paidbah ka treikam ha kaba pynpaw ia ki jingmut hynrei ki don ki lain bad ki pud na ka bynta jong ka , la ong ka bench .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone ha kane ka phlim kum ka Padmavati , ryngkat bad u Shahid bad u Ranveer Singh .
Ka sorkar Maharashtra ka ai ia ka jaka kaba heh 25 akar hajan ka Film City ha Goregaon na ka bynta kane ka jaka pule .
Ka Archana ka la sam ia kane ka khubor da ka dur kaba pyni ia u Vijay , u AR Rahman , u nongpyniaid jingrwai u Atlee , bad u nongthoh jingrwai u Vivek .
Ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka kot jinghikai ban pynim ia ki briew , U Nongthaw jong ngi u khang ban pyndonkam ia ka snam ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Kam dei ia baroh , hynrei nga iohi ia kane namar kaei kaei kaba nga la mad .
Bad kane ka jingjia ka pynmih ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ki briew jong ka ri .
Ki marpoh khyndew jong ngi ki nang tyrkhong na ka jingïakhih jong ngi ban long ka sur jong ka jingïahap katba phi dang rep matlah ha ka jingwad jong phi ïa ki chips kiba kham rit bad ki jingmyntoi kiba kham heh .
Um lah wat ban thoh ia la ka jong ka kyrteng .
Ioh jingkyrmen da kaba peit ia ka plastic ba kordor , ka jingthmu na Netherlands .
" Hynrei ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ki jingdonkam jong ki jaka rel bapher bapher bad pyrshang ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki " " la ong u Agrawal .
Ban peit ia kane ka jingma , ka sorkar ka la thaw ia ka tnat peit bniah ia ki jingshisha ha ka tnad pathai khubor kaba la sdang ban shimkhia mardor ia ki khubor lamler .
U don ka jingiadei paralok kaba heh ha kylleng ka pyrthei .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi kin ialap elekshon ha Bihar ha ka taiew ban wan .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingpas jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Katto katne ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem kin nang kiew ha phi , hynrei phin pyniaid bha ia baroh .
Man la u snem lah ban lum hapdeng saw bad hynriew gallon ka umsohjew na kawei pa kawei ka lyngkhot .
La tip ia ngi ba bunsien ki jingpynwandur bad ki jingpynwandur ha ka saian bad teknoloji ki dei kiba la pynshong nongrim na kaei kaei kaba don ha ka mariang .
Kiwei pat kin sa bud thikna .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ka India kam don jingmut ban pyllait ia ka Pakistan na ka jingshah thombor ha ka kam lehnoh .
Pynsah ia ki nombar ba iakynduh kyrkieh bad phi .
Ki ain jingkhuid jingsuba ki pyni ia ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong kiwei pat . Ki la don wat ki ain shaphang ki kam shongkha shongman .
La pynsangeh noh ia ka Internet ha Bulandshahr .
Ka Awami League khlem kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban treikam ha East Pakistan ka la jop 160 na ki 162 tylli ki seat ha katei ka jylla bad kumta ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka ri jong ka Pakistan .
U Dale Steyn u la leit hapoh ka jingshah pyndik ha ka sien kaba lai
Hynrei baroh ki la shai bha hadien ka episode kaba nyngkong .
Ki nongtrei jong ka Congress ki shah thngan , ki pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Rahul Gandhi ha Delhi katba ki jylla ki thmu ban mynjur ia ki rai ban kyntu ia u ban sah ha ka kam .
Katkum ka jingkhein jong ka Urology Care Foundation , 80 na ka 100 ki maw ha ka sniehdoh ki mih na ka daw jong ka calcium .
Kane ka la sdang na ka jingshah pynshong syiem jong u kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 . Kiwei pat ki kulai bad ki nongshong kulai ki bud ia u , ki pyni ia ka thma ba pura , ka jingkyrduh bad ka jingpang khlam kiba la pynjynjar ia ka pyrthei jong ngi naduh kata ka por .
Ka skulbah Griffith ka ai jingiarap ha ka liang ka saian na ka bynta ban pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Ngin sa pynbna ia u aktor shen bha .
Ka long kaba be-aiñ ban ai snam .
Film : Kiei Ki Jingeh ?
Kane ka dei ka dur na ka jinglum um slap tynrai kaba la pynlong ha Rajasthan ha ka thain kaba khriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia kane ka khusnam la jied da ki nongthoh khubor na kawei pa kawei na ki 55 tylli ki seng dkhot jong ka UEFA .
La plie lynti ia ka roi ka par .
Kum u khniang , ngim dei ruh ban long kiba trei shitom ? Ka jingtrei shitom bad ka jingpyrshang ban pynbha ia la ka kam ka long kaba bha ia ngi la ka long ba ngi shah buddien ne em .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka khmat kaba jngai ka long ba ki dak kiba lieh kiba ju lap ha ka sla jong u bnai ki kham duna hangta .
Mynta ka sngi ki dkhot ka Sanjha Adhyapak Morcha ki la pynlong ia ka jingiakhih bad thang ia ka dur jong ka sorkar pyrshah ia ka jingkhang ia ki 800 tylli ki skul rit ha ka jylla .
Ki Hindu ruh ki shim ba ka rud duriaw ka long kaba kyntang .
" Mynta ka miet ngi leit jngoh marwei marwei lai spah shiphew ngut ki nongwan jngohkai ." " "
La khmih lynti ba kan pynmih 25 hajar tylli ki kam ba beit , bad 100 hajar tylli ki kam bym beit .
Balei ka Congress ka kynran dien na ka jingtohkit jong ka JPC ?
Katto katne ki teknoloji , kum ka jingstad kor , ka dawai , ka jingstad thymmai , ka jingpynmih kot 3D , ki robot bad ki sensor ki nang kiew stet katba ka dor jong ki ka nang hiar .
Ka jingroi jong ki jingtei jong ka ri India ka la hiar dor .
’ Stage 3 : Ynda la dep kawei ka round jong ka jingkylli , u nonghikai un kylli ia u khynnah uba la leit shabar : ‘ Mano ba kylli ia ka jingkylli kaba bha tam ?
Ka hok jong ki kynthei ha ka jingshai
Kawei ka mosque jong ki Tatar , kaba la tei da u nongtei ba pawnam u Karbalayi Safikhan Karabakhi ka don ha pdeng jong ka nongbah , hajan jong ka ka don ka jaka tep jong ki Muslim .
Ka jingroi ha ka kam jngohkai pyrthei ka ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot .
Kiba la jem na u khñiang jingpang ha ka jylla ki long 63 ngut .
Ha u bnai ba ladep ruh , ka Pakistan ka la sdang ban her da ki liengsuiñ ha ka por miet da kaba khmih lynti ïa ka jingpynshitom beiñ jong ki shipai suiñ jong ka India hadien ka jingïap jong uwei u Colonel ha ka jingïakynad ha Handwara ha Kashmir .
Ki nongpyniaid ki buh jingeh ia ki bank ban pyniaid ia ki jait jingma bapher bapher .
Hynrei ki jaitbynriew galaksi ki lah ban ym iakynduh satia .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ha Ludhiana .
" Ki la ong : " " Ngin ym pdiang ia ka Khubor jong phi tad haduh ba phin da pynlong ia ka tyllong um ban tuid na ka bynta jong ngi na ka khyndew ."
Kham hadien la mih ki khubor ba la pynrem da ki shipai bad ki nongialam samla pule ki la don ha ka thup rong saw .
Kham bunsien , ki don tang lai tylli .
Sa hynriew ngut la pynrung kyrteng na ka bynta ka taiew ban wan .
Ki la rung sha India ha ka sien kaba nyngkong lyngba u khappud Bagbhandar jong ka Bhurungamari upazila ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
U Myntri Rangbah u la batai bniah shuh shuh halor ki sienjam bapher bapher kiba la shim ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ban pynduh ia ka bamsap bad ban sei madan ia ka pisa rong saw .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar hakhmat ki pulit ha ka por ba ki dang tohkit .
Baroh ki jingbthah kiba donkam la ai sha ki briew kiba iadei kam .
U Bah Joshi u la pyntip ba u President ka Party u Amit Shah u la bthah ïa ki dkhot ka party ban thung phra tylli ki dieng ha man ki booth ha ki constituency jong ki ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Kumjuh ruh ki don 326 ngut kiba ioh pang thymmai haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Naduh ka snem 1954 haduh ka snem 1972 u la shakri ha kajuh ka por kum u Khlieh jong ka tnat Chemistry bad u Dean jong ka tnat Science .
La iohi ba u MLA u Kaushal Yadav na Nawada Assembly u thiah lyngngai bad shah pynsleh ia ka kjat jong u katba uwei u nongkyrshan u dang pynkhreh ia u duma .
" " " Ngi la iakren bniah bad u Myntri kam poh iing halor ka jinglong jingman kaba mynta ha Kashmir . "
U la san ha ka iing kaba don ka jingpyrkhat kaba stad bad ka jaka pule kaba aiti lut ia ka histori , ka thoh ka tar , ka ain bad ki kot Sanskrit .
Ka China bad ka India kim ia mynjur lang halor ka wah kaba heh kaba la batai ia u pud u sam ha ka bynta ba shathie .
La kdew ruh ba ka jingbam ka dei ban don u kew , u kew bad ka dud .
Ia kine la buh ha ka jingsumar jong u majistor .
Bam kham bun ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber kum ki jingbam ba pura , ki gram bad ki sohjew .
Ïa kane ka khusnam la pynbna da u Myntri Rangbah ha ka sngi rakhe ïa ka sngi ba ar jong ka pyrthei jong ka Yoga ha Chandigarh ha ka 21 tarik u Rymphang , 2016 .
U nongkren ha ka panel na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar .
Pdiang u chairman ka Rajya Sabha ia ka jingiehnoh kam jong ka Mayawati
Ngi la iohi ia kine baroh ha ki mukotduma bym iahap jong ki mar ki mata pyrshah ia ki Badal bad ngi khmih lynti ia ka jingleh biang ha ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Capt Amarinder Singh .
Ia ki bhah jong ka IDBI Bank la buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka Bombay bad ha ka iew die mar jong ka ri India .
Ha kaba sdang la seng ia ka CUMI ban shna ia ki mar ba kongsan na ka bynta ki kompeni kiba iatreilang .
Bad ngan ym donkam shuh ban wan shane ban shim um . '
Ki pulit ki la ioh kurup ia ar tylli ki met iap na kawei ka ophis ha Mouchak Tower ha ka nongbah ha ka sngi Palei ha ka por shiteng sngi .
" 19 La donkam ia ki jingbthah thymmai da ka jaitbynriew Israel hapoh ka jingsynshar U Moses bad hadien pat da ka balang Khristan hapoh " " ka hukum U Khrist . " " ".
U la ong ba ki jingïalang kum ka Bodhi Parva ruh kin ïarap shibun ban kyntiew ïa ka ‘Brand BIMSTEC’ .
Ka Indian Railways kan ai , ha ka sien kaba nyngkong eh ia ka jingshakri ban pynkhuid khlieh bad kjat ia ki nongleit nongwan kiba shong ha ki rel kiba iaid .
Ki bank kim shim khia ia kane ka jinglut .
Ka donkam ia ki jingpynkylla .
Shabar ka Ïing Hima ha Kathmandu .
Hynrei yn shah ia kito kiba rung ha ki jaka thep vote shwa ka por ba la buh .
Kiwei pat ki tnad ki kynthup ia ka tnad shna sor , ka koit ka khiah , ka tnad shna jingshna , ka khajna bad ka jingkhein jingdiah .
Ka sniehdoh ka dang phah ia ka insulin , hynrei ki cell khamtam ki cell jong ki shyieng ki nang duna bad nang duna ka jingshimkhia ia ka , kumta ka shini ha ka snam kam lah ban hiar , bad ka insulin ha ka snam ka nang kiew .
Kine ki nongialam ki la ai jaka ia ngi ha ki thain ba ka BJP kam shym la leh bha ha ka elekshon thawain kaba la dep .
Hynrei lada phi thep vote ha Tamil Nadu hato phin jied shisha ia u briew uba sngew sarong ban leit da ka kyrteng u Stalin ?
Ha kane ka kyrdan phin ym mad ia kano kano ka jingpang ne jingsngewsih .
Ia ka sngi shna jain kaba nyngkong eh la pynlong ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Chennai .
Kum kata ka long ka jingheh jong ka jingtreikam jong ki .
Ka la pyntip ia la ka paralok shaphang ka jingjia ha iing .
U la ong ba dei ban buh ia ki prokram ba la buh kyrpang ban pynkhreh ia ki tiar hikai jong ki jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam shna jingshna ha ka ktien Hindi .
Ka shim por da ki snem ban pynroi ia ki jinglong kiba bha , hynrei ki lah ban sniew kloi . Hooid , ka lynti jong ka jingtieng blei kam long kaba suk .
La lap ia u samla ba u la iap shabar iing
" Ha ka jingiakren bad u nongpyniaid u Jagdeep Sidhu u la iathuh " " Ka kynhun phlim Qismat ka dang trei ban wanrah sa kawei pat ka phlim kaba don ia ki jingthoh kiba bha ."
Nga la shim jaka mardor da ka tiar jong nga kumba leh kiwei pat ki briew .
Ka jaka ri sim jong ka spah snem kaba 18 ha Bharatpur kaba la tip ruh kum ka ‘ Keoladeo Ghana National Park’ .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ruh u la ther tyngeh ia ka Congress halor katei ka jingjia .
Ka ioh ka kot kan nang hiar shuh shuh .
Nga tip kaei ka Morse code , .
Peit ia ka jingrakhe sngi kha ba kyrpang bha jong u Salman Khan mynta ka miet ha ka sngi kha jong u Bigg Boss 14 !
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka Saraswati Vandana ba la pynlong da ki khynnah skul jong ka klas I .
" " " Ka Apple bad ka Google ki la mynjur ruh ban iatreilang ha ki katto katne ki bynta jong ka jingpynkylla ia ka patent . " " "
Ka phlim Tamil jong ka ka Aadukalam ka la jop hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka ri ha ka khusnam phlim jong ka ri kaba 58 .
Nangta nga la wan phai bad sdang ban thoh .
Katto katne ki jingbei tyngka kim shym la lah ban long ki jingbei tyngka kiba kamai , hadien ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 . Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingbei tyngka kiba phi dei ban pyrkhat , hadien ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 .
Ka long kaba phylla bad ka jingphohsniew kaba la urlong .
La dawa ia ka jingtohkit halor kane ha ka shithi .
Ki dei ki nongmihkhmat ia ka jingmut jong ka jaitbynriew .
Kitei ki arngut kin ia poi kha ha ka iing mane St George kaba don ha Windsor Castle .
Hynrei ngam tharai ba ka Bangladesh kan shah ktah .
U Taylor u la shim ia ka kam hikai ia ki khynnah skul ynda u la shongthait .
Kine kin kynthup ia ka PAN card , laisen niah kali , passport bad kiwei kiwei .
Ha kani ka Signature Start Up Masterclass daw em leh ki aktor u Huma Qureshi wa u Arshad Warsi , wa ki nongtem u Papon wa u Benny Dayal .
Ha kata ka por , ryngkat bad ka jingjop ha ka thma bah ba ar kaba la jan , ka US ka la don ha ka jingkhraw jong ka bor pyrthei .
Ka Prannoy jong ka NDTV , ka Radhika Roy kam shah ban mih na India .
Katto katne ki jaka pule shimet ki la shah khang kum shi bynta ban iada .
Ki Pets kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi ?
Iakhih ki Nun ha Cochin namar ka jingbym leh eiei ki pulit ha Kerala
Ka ophis jong u CMs ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka kynhun tuh kaba lute ia ka pla tyngka jong ka jylla .
" " " Ngi la ai jingmut ia kine ki saw tylli ki rukom ba la kdew haneng , namar ia ka pisa la pyndonkam khlem da pynsyrwa kai . " " "
Ka la bthah ruh ia ka Bata India ban thep pisa T.5 hajar ha ka Consumer Legal Aid Account .
Namar ba ki briew kiba sngewrit ki ju shah sngewthuh bakla , ki lah ban shah teh ha ka jinglong marwei .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia kane ka jingjop .
Ha kane ka jingialang ki dkhot jong ka parliament u Shri Rahul Ramesh Shehwale , u Sudhir Gupta , ka Smt Kanta Kardam bad u Ramnath Thakur ki la wan ban ia shim bynta .
Ka dei kaba la pynlong ia u ban pawnam bha hapdeng ki nongieit kriket.
Ka jingialang shaphang ki dawai bad ki tiar sumar 105 .
Ka Thakur ka la paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad kiba la pynmih da ka naduh ba la pynbna ïa ka BJP ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka na Bhopal .
Ki tip ba U Blei Jehobah u la kular ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . Isaiah 65: 17, 18.
Ka Centre kam pat lah ban kren eiei halor kane .
Ka jingleit ka la iaid suk .
U Vice President u la ong ba ka Yoga ka iaid shabar jong ki jinglehkai met bad ka pyniasoh ia ka met bad ki rukom pyrkhat .
Kumta ka la jia baroh .
Lai ngut ki para na Mazatln ki leit shata shisien shibnai , ki iarap ban pyniaid ia ki jingiaseng , ki ai kot bad ki ai mynsiem .
Ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban pynlong ia ka ri India kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 7 ha ka NDMA Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki kam rep ba kongsan jong kane ka thain ki long ka jingrep shini bad jhur , ka jingshna wain bad ka jingri jhur .
Ki la rah noh ia u khun jong nga .
Bad ha ka rukom kaba don jingmut haduh mynta .
Nga sngewbha ban die ia ka ha phi lada ka dor ka long kaba biang .
Jop u myntri rangbah ka jylla Meghalaya u Mukul Sangma na baroh ar tylli ki seat
Peit ia ka dor , ki jingdonkam bad ki jingtip hangne ​​.
Ka jingpyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ki nongsynshar jong u ka long tang ka kamram jong u bad dei na kata ka daw ba ia u Raja Janak la khot ruh ka Videha .
Ki pulit ka KPHB ki la register case pyrshah ia ki ophisar ka GHMC katkum ka hukum jong ka iingbishar ban leh eiei pyrshah ia ki .
U la ong ba ka United Arab Emirates ka la pynthikna ba kan dei ka ri kaba ïatreilang ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Shadman Islam u lah ban mihkhmat nyngkong eh ha ka Test kum u rangïalehkai ba nyngkong eh .
La hukum ia ki ban siew ia ki samla pule ia ka bai lutksan kaba T.2 lak sha uwei pa uwei .
Ka Shraddha Kapoor ka la ong ba ka la nang koit bha .
Katto katne ki projek , kiba la lum lang ki long 3 . 5 lak klur ki dang sahkut ha ki rukom treikam .
U la leh ia ka bynta jong u Nagammai ha ka ' Periyar . '
" " " Ki la ioh ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ."
Hato phi tharai ba ka long kaba lah satia ?
Ka mosque ka ieng ha ka liang ba shadien jong ka jaka ba la pynkiew khyndiat , kaba la ker sawdong da ka kynroh kaba rit bad ka khyrdop shaphang mihngi .
Dei na kata ka daw ba la mih ki khubor ba u chairman wat hadien ba u la risaiñ ruh u la khot ban pynkiew ïa ki share .
U Sanjay Dutt u la rung sha ka kam shna phlim ha ka thain da kaba pynmih ia ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Baba .
Lada ka sorkar ha kata ka por ka sngew ba ngim dei ban ialehkai , ka paw shai ba ngin ym ialehkai .
Ha ka kitab Hebru , u apostol Paul u la batai ia kum kine ki briew kum ki nongshim bynta ha ka jingkhot sha bneng .
La pynthymmai ia ki kyrteng thep vote kiba la don lypa jong baroh ki Assembly Constituency ha ka Jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura , da kaba pynshong nongrim ha u 01 . 01 . 2018 kum ka tarik ba la buh .
Ka Garampani Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka sah jong ki sim Hillock gibbons bad ki sim Golden langur .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka bynta ar sien .
Ki briew ki la siat na ki tnum iing jong ki .
Katba ki pulit pat kim pat lah ban wad bniah halor katei ka kam .
Ki la pyni nuksa matlah ia ka jingim bad ka kolshor jong ki ri Sepngi ha ka jaka ban pynrung bha ia ki jinglong babha , ba long briew bad ba long science jong ki .
Ka kompeni ka la kyntait ban ai ia ka bai pynhiar dor .
Ka jingshlei um ka la bteng ha ka distrik .
Kin dang don shuh shuh kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Hynrei u nongpyniaid ia kane ka jingleh thok u dang phet rieh , u nongshong shnong jong ka Banaras .
U Tota Singh ha ka jingujor jong u u la kynthoh ba la ai ia u ia ka kali shimet kaba don ka umphniang khlem jingthew bad kam donkam ia u ban pyndonkam bakla ia ka kali sorkar jong u .
Kham mynshwa ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England , u Ishant u la long u rangïalehkai ba lai jong ka India ban ïoh khur 300 wiket ha ka Test cricket .
Ka don ka jingmyntoi kaba ar .
Dang shen ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun namar ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki dawai kiba bun jait .
U la iohi wat ia ka jingduk .
Sngewbha plie , ngam kwah ban iap .
U Badal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh jong ka IAF , u Air Marshal Birender Singh Dhanoa , kiba la lah ban pynduh pyndam noh shisyndon ïa ka jingïaleh pyrshah jong ki nongshun .
Ki la buh wat ia ka dur kaba ki ieng hakhmat ka iing Eiffel ha ka Instagram .
Ka Baibl ka leit haduh ban ong : Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23.
Ngi kwah ia ki khynnah kynthei jong ngi ban wan phai biang .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pahara , palat 8 hajar ngut ki bor pahara ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra pyrshah ia kumba 2 hajar ngut ki nongiakhih .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingthung kiba don ki kynja alkaloid .
U la hikai ia ki briew shibun kiei kiei da ki nuksa kiei kiei kiba thymmai . U la ong ha u Pontios Pilat : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Ka dang don ka jingiakren shaphang ka jingdon jong ki , hynrei lada ki jinglap ki long kiba shisha , kane ka lah ban mut ka jingsumar thymmai ia ka jingbym lah ban kha khun .
Ia kane ka kali Hyundai Elantra 2019 la pyni paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
La synran ia u da u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan , u MP barim u Shatrughan Sinha bad u nongialam ka Vidarbha Congress u Ashish Deshmukh ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka nongpyniaid jong ka skul ka Harpreet Kaur ka la ong ba u Jagjit Singh u dei u khynnah skul uba sngur bad uba kohnguh sneng .
Haba ka jingiap U Jisu ka la wan khatduh , ka Mari ka la sngew ia ka jingsngewsih kaba la iathuhlypa la slem bah , ka waitlam kaba jrong kaba sniew jong ka jingsngewsih .
Ki Puffin ki kham suk ha duriaw ban ia kaba ha khyndew .
Ka la pynlong ruh ia kiwei pat ki jingpynsangeh ia ki bus kum ka jingpynsangeh kaba jop ha Tallahassee Florida ha u snem 195657 .
Lah ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka prokram da kaba bishar bniah ia ki rukom treikam ha ki skul kiba la don lypa bad yn buh ia ka kyrdan .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut kiwei pat ki dkhot jong ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
Ka la ong ba ka BCCI bad ka PepsiCo ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad ki la don ha ka jingiakren ban wad ia ka lad kaba weng ia ki jingeh jong ka PepsiCo .
Ka jingai kan kut ha ka 7 tarik u Risaw .
U la leit ban ïakhun pyrshah ïa u Roman Reigns ha ka jingïalehkai WWE 36 .
" Ki heh sorkar ki la ong ba u Khan u la shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Waqf Board bad u la pynlong ia ka " " jingpynrung kam khlem akor " " .
Kaei kaba ka Commission ka la kren kyrpang shaphang u Modi ?
Ngi dei ban long ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingtip .
Phi lah ban thoh ha kano kano ka ktien kaba phi kwah . On , baroh ki ktien ki long kiba iaryngkat .
Naduh hangta u lah ban pynbna ba ki kyrdan ha man la ki kyrdan ha ka seng ki plie ia ki briew na baroh ki liang .
Kumta u kew proso u lah ban iarap ban kiar na ka jingbym rep ha ka por lyiur , bad lah ban ioh ia ka jingpynkylla ia ki jingthung kaba bteng .
Ka pyndonkam ia u Deck bad ki khun jong ka ban pynduh ia lade na ka jinglong lieh ba kyrpang jong ka .
" New Delhi : Ka United Airlines ka la pynsangeh shipor ia ki liengsuin sha Delhi namar ka jingsniew ka lyer " " ha ka nongbah jong ka ri ."
U ADG ka tnad pynshitom bad uba peit ia ka tnad pahara ha Ayodhya u Ashutosh Pandey u la iathuh ha ka AIR News ba ki pulit ki la shim ia kawei pa kawei ka shnong ha ka jingshaniah bad ki briew ki la pyni ia ka jingpyrkhing .
Hato ki jingkylli kin long kiba jylliew ?
U la pynpaw ruh ba ka Punjab kam don um kaba palat na ka bynta ki jylla ba marjan .
Ka jingkylla sor jong ka ri India ha ka jingshisha ka long kaba jngai na kaba slem bad ka jingheh jong ka ka kham heh shibun , la kynthoh u Partha Mukhopadhyay na ka Centre wad bniah ia ki polisi .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ki 68 tylli ki thana jong ka ri .
Ki la trei ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingeh .
Ka long kaba donkam ba kan long kaba myntoi .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia u Shri Prashant Mishra , u Dainik Jagran , ka Ms . Navika Kumar , Times Now , ABP News , U Shri J Gopikrishnan , U nongsdang bad ka Smt Smita Prakash , ANI .
Ha kajuh ka por ki briew ki rkhie bein ia phi .
" Ki rel trai shnong ha Mumbai , kiba la pyniaid ha ka rukom kaba rit tang katkum ka jingkwah jong ka sorkar jylla , kin dang iaid beit " " . "
Ka jingkynthoh ba ka ri ne ka jylla kaba duk kam lah ban ai ia ka jinghikai bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka long ka jingmut kaba sniew bha ha ka liang ka ioh ka kot , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Kiba bun ki jaka bishar ki don ki jingkhanglad ban pyndonkam ia ki UAV kiba la khanglad shibun ia ka jingpyndonkam jong ki ha ki jaka ba la tehlakam . Ki UAV ki la kham bunsien la pyndonkam tang ha ki shipai bad ki nonglehkai .
Katto katne ki nongpang ki lah ban sniew kloi .
Kane ka site ka pynrung ia ka camera bad ka mikrofon jong phi .
sawphew percent na ka jingmyntoi kaba u ioh na ki jingshakri ba u ai sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri . bad
Hynrei ki don ki jingeh ha kane ka jaka .
Pynbha ia ki jaka sah ha iing bad ki jaka ba kyrpang ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
La wanrah sha Japan ha ka spah snem kaba 12 C . E . , ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom niam Buddhist jong ki nong China kaba la tip kum ka Chan , kaba la lap naduh uwei u monk India uba kyrteng u Bodhidharma .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la pynrem ia ki khubor ba ka don jingiadei bad u President Donald Trump , da kaba ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Kane ka jinglehkai tynrai jong ka por ba la leit noh ka la khleh lang bad ka shad , ka jingbam , ka jingleh niam , ryngkat bad ka jingpyni ia ki jingjia na ka jingim ba man ka sngi .
Ki pulit jong ka BJP ha Delhi ki la set phatok ia u Arvind Kejriwal hapoh iing : AAP
Ia ka bynta jong u Mukherjee ha kaba iakhun na ka bynta ka Bengal la pyni ha ka phlim 1946 Calcutta Killings ha kaba u Gajendra Chauhan u la ak ia ka bynta jong u Mukherjee .
Kynnoh u PM barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad ïa ki jingkren halor ki jingthombor jong ki France la shim shabar na ka jingmut jingpyrkhat
U Bah Esper u la ong ia kane hadien ba ka shithi na u heh shipai jong ka US uba don ha Iraq u la ai jingmut ban weng noh .
Gandhiji u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u trai jaka , uba pyndonkam bakla ia ki briew kiba duk da ka hukum jong ka sorkar phareng .
U Dravid u la kyntait ba ka jingbym biang jong u ha Australia ka dei ka daw jong ka rai ban shongthait noh jong u .
U nongthoh kot ba la pynmih jingïakynad mynta ka sngi u Salman Rushdie u la weng noh ïa ka jingleit jong u sha India ban ïashim bynta ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur , da kaba ong ba ki don ki jingma ïa ka jingim jong u .
Ia ka kti ba pynkhih bad ka kali la trei na ka bynta ka jingkhlain kaba heh tam.
La pynrung ia ka bynta jong ka kyrdan pule ba kham heh hadien ha ka snem 1962 bad ha ka snem 1977 kane ka jaka pule ka la ioh jingbit ban pynlong ia ka eksamin ba kham heh .
Ki Muslim ki buh jingkylli ia ka jingdawa nyngkong jong ki paidbah ia ka jingieit ri jong ki nong India .
Philippines govt , ki lehnoh muslim ia mynjur ia ka jingiateh ia suk .
Ka jingshah sospon jong ki hynniew ngut ki MLA ka Congress bad arngut ki MLA ka TDP na ka bynta katei ka sngi ka la jia ha ka por ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar .
Ka dor jong ki security ka dang sah kumjuh .
Haba nga pdiang sngewbha ia phi da ki kti kiba plie , . .
U la don bynta ha ka kot thymmai .
Ngi dei ban sdang da kaei ?
Kata ka jingbymlah jong ngi hi ka kylla long ka jingkynthoh kaba khlain ha ka liang jong ka jingkylla kaba kongsan ka ban ai ia ngi ia ka bor bashisha .
U la leit da ka jingkmen sha ka jingshah sahnarphna ban aiti ia lade na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ong u Amit Shah .
Ki rangbah jong ka seng synshar ki la thombor ruh ïa ki nongïakhih jong ka BNP kynthup ïa u president ka BNP jong ka nongbah u Mujibur Rahman Sarwar ha ka surok Anami hajan ka surok Sadar ha ka por shiteng sngi .
U Sidharth bad u Paras ki iakren shaphang ka Arti bad ka Shefali
Ki don 69 tylli ki jait kam kiba la kdew ha ka Schedule jong katei ka ain ba la kdew .
Ngi la kylli ia ki kyrteng jong ki ruh ban pynshisha ia phi , ba ngin lah ban thoh ia ki kyrteng jong ki briew kiba long ki rangbah jong ki .
U dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Nara Pawan Kalyan .
Nga kwah ba phin shim ia ka kamra jong u Danny bad jong nga bad ngin ia shong ha ka shuki .
U la ong ba lada ka jingiatylli jong ka ri India ka shah pynjot , kumta ki jingangnud jong ki paidbah ruh kin sa rngad noh namar ka ri ka khmih lynti ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
Ka jingmyntoi ba ioh na kaba pynphriang ia ka kot khubor ka long kaba rit eh hynrei u Sampath Kumar u kwah ban bteng ban pynmih ia ka kot khubor namar ka jingieid jong u ia ka kam thoh khubor bad ia ka ktien Sanskrit .
