Lada jia ba ka nongtrei kynthei kaba ha khlieh duh kam don , yn jied ia ka Presiding Officer na kiwei pat ki ophis lane ki Administrative Unit jong ka jaka trei .
Ka long ka wait kaba pher bha .
Katto katne ngut ki nongïalam ka BJP ha lyndet jong ka jingshah rem elekshon ka Pankaja Munde bad ka khun jongnga ka Rohini , kynnoh u Eknath Khadse .
Ki khusnam ki thmu ban rakhe ia ka jingtbit ha ka kam thoh khubor , ban ithuh ia ka jingshlur bad ka jingaiti bad ban pyni ia ki jingnoh synniang ba pawnam jong ki nongthoh khubor na kylleng ka ri .
" Ka aktress ka la kren ruh shaphang kumno ka la ioh ia ka " "Ki khanatang jong ka jingkwah brai" khlem da leit audition na ka bynta katei ka bynta."
9 Ki Israel ki ïoh jingmyntoi namar ba ki long ki jong U Jehobah .
Un buh beit ia ka jingmyntoi jong ka America ha khmat eh .
Kumno ngi lah ban pyni ia lade ba ngi long kiba stad mynsiem ?
Ha ka snem 1983 la mih ki jingiakajia hapdeng ki nongialam jong ka party .
Ka komiti ba kyrpang ban bishar bniah ia ka case
Ka kynhun pynbeit ia ka tamasa ka leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban thied ia ki tiar kiba donkam kum u phan , ka umphniang , ka shini , ka umsoh , ka umsohjew , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingleh niam .
Ka knob kaba don ha pdeng ne ha ka liang jong ka khlieh sawdong kaba la pynkhih ia ka turban ban pynlong ia ka jingmih kaba heh , ka la jah noh suki suki .
Ka Hindola Torana ka la long ka khyrdop ban rung sha ka temple kaba la jot mynta .
Ka Congress ka la ong ba ka dei ka ‘sngi shithi kaba sngewsih’ na ka bynta ka jingbishar hok ha India .
Hynrei kata ka la long ka rai kaba dei .
Kaba mut aiu ia u Paul ?
" Ngi sngewsih shibun eh ia phi Sushant " " .
U hynmen jong u Tahir Hussain u Shah Alam u la shah kem ha ki pulit hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingtohkit ia ka case pyniap u IB officer u Ankit Sharma .
U Irfan uba la mynsaw u la weng noh ia ka World Cup
U shipai u la shah kylli jingkylli .
Paralok , Ia ka ain Benami Property la thaw ha u snem 1988 hynrei ym shym la pyntreikam satia ia ka .
Utei u briew u la sah ha ka jingshah kem jong ki pulit baroh shi miet .
Ka kompeni ka la kylla kti bunsien shwa ban sdang ha u snem 1996 .
La ring dur ha ka jaka ha Oslo , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih kum ka jingtreilang hapdeng ki lai tylli ki ri Scandinavia .
Ka samla India kaba don ka jingangnud kan ym map ia ka jingshah shet kylla jong ka lawei jong ka .
