“ Nga sngewkmen haduh katta katta ba u la poi haduh katne ,” ka la ong .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka ia uwei pa uwei na ki .
khnang ba Ngin lah ban pynim biang ia ka ri kaba la iap , bad ban ai um ia ka , na kata kaba Ngi la thaw , ki masi bad ki briew kiba bun .
Na ki 91 , 86 , 757 tylli ki jingai tika , 61 , 79 , 669 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka dose kaba nyngkong , 3 , 42 , 116 ngut ki la ioh ia ka dose kaba ar katba 26 , 64 , 972 ngut ki nongtrei hakhmat ki la ioh ia ka dawai .
Ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka mosque la pynbiang da ki lai tylli ki jingkhang ba la ker , ka pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien .
" " " " " " Ka kompeni airport ka don ka hok baroh ban rai mano ba pynbna halor ki jaka kad liengsuin , hynrei ha u snem ba la dep ka Wellington Airport ka la pdiang ia ki billboard kiba kynthoh ia ka Sorkar , " " " " la ong u English. " " "
Hadien ba u la iohi ia u ‘ Spatikam ’ u Prakashraj u la mynjur ban leh ia kata ka bynta .
Haba pynmih ia ka kyrwoh halor katei ka mat mynta ka sngi , u Bah Gadkari u la ong ba u ju kyrshan ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , kynthup lyngba ki lad ki lynti kiba pyndonkam ia ki jingthung jong ki .
Hadien la pyndonkam ia ka nar , hynrei tang na ka bynta ki jingpynitynnad shimet .
Ka Maha Shivratri : Ki riewngeit ki ia tuid ha ka Temple Mahakaleshwar , U Blei Shiva u la rakhe ha kylleng ka ri .
La ai ia ka bor nongiasaid ain ban pyniaid kam na ka bynta jong ka
Ki iadei bad ka art bad ka kolshor .
U Narendra Modi u la shimti ia ka kam ha ka por ba ka India ka dang iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur kaba mih na ka jingpynlut pisa , ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot bad ka jingbamsap kaba la saphriang .
Hynrei u Mr Omar Abdullah um shym la sangeh tang ha kane ka kam .
12 Kam long kaba suk pynban ia ki apostol ban buh sharud ia ka jingsngew pyrshah jong ki .
Kaei kaba la jia ia kita ki plan ?
Halor kano ka nongrim ba ka Sorkar Congress ka la khih ban pyllait ïa ki ka long kaei kaei kaba palat ïa ka jingsngewthuh jong uno uno u briew uba don jingmut , ong u Sukhbir .
U Irfan Pathan u la iaroh ia ki rangialehkai ba stet jong ka India
U Myntri barim ka sorkar pdeng u C K Jaffer Sharief u la khlad noh na kane ka pyrthei
La pynphriang ia ki jingbthah kiba donkam sha baroh ki tnad , ki tnad bad ki tnad da kaba kyntu ia ki ban iada na ka jingpynlut kai bad ban bud ia ki kyndon jong ka jinglong hok ha ka liang ka pisa haba thied ia ki mar bad ki jingshakri .
Kino kino ki ram ba la ai sha ka Tbilisi da ka IMF kin dawa ïa ki lad pynbeit ïa ka rukom treikam kiba kynthup ïa ka jingpynlut bad ka jingpynhiar kam ïa ki nongïalam .
Nga la check ia ka kyrteng jong nga ha ka thup vote .
Kiba ieid kin sa iajan iwei ia iwei pat .
Phi kwah ba ngan iathuh ia phi khyndiat ka jinglehkai ?
U khunlung ba dang kha thymmai u thew ia u khunlung ba dang kha thymmai .
U la leit ruh sha uwei u Maulvi ban pule ia ka ktien Arabic bad Persia .
Ka Doh kaba sngew sarong ka dang paw ha u briew shimet bad ka kham paw mynta .
" " " Kumba ki missile jong phi ki iai bteng ban siat ia ki briew jong ngi ka wait jong ngi ruh kan iai bteng ban siat ia ki ryndang jong ki briew jong phi." " "
U Galloway u la shong ha ka shuki jong u, u da sngap jar.
" " " Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka leit sha Bangladesh ban bishar bniah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki arliang mamla bad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei " " u nongaiktien ka tnad u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Na ka bynta ka Congress , ka jingiatylli ka mut ka jingsynshar na jrong bad ka jingsynshar da kawei ka seng .
Ka por jong ka ban leh ia ka jingieid
Katba ka kham bun ha ki briew kiba la kham san , ki khynnah ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ka smartphone jong ka OPPO kan long kaba nyngkong eh kaba don 10GB RAM
Da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki jinglong jong ka jaka bad kumjuh ruh ia ka por halor kata ka jingbun briew ba la thmu ha ka por , kaei kaba phi pyrshang ban ioh ka dei ka jingbun briew kaba lah ban ioh .
Ha ka jingshisha ym don uwei ruh na ki uba la long ka jingsynshar da U Blei ne da ki nongmihkhmat jong u .
Na kine ka la ong ba ka RJD kan bat 85 ngut bad ka Congress kan bat 25 ngut .
Ba kam pher kaei kaba phi nang .
Ki Komunist kin sa iaid ha man la ka liang .
Ia ki jaboh iing la thang ne bret ha rud surok .
Ia ki lamp lah ban phiah ha ki lai tylli ki rukom .
Kata ka long kaba kata ka jingpyrkhat baroh kawei ka dei shaphang .
Ka la pynkut nia ba ka Sucharita ka la khot ia u Binoy ban pynkohnguh ia u ban kylla kaba mut bad ba ka la khot ia ka Lolita khnang ban pynsuk ia kata ka jingkylla .
Lai ngut ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Nga la sngew kumba ngan ngam shapoh khyndew .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar , Anil Kumar bad u Devender baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Kacha Camp .
Ha shwa ban ïakren bad u Macron , u Singh u la ïakren ruh bad ka myntri shipai jong ka France ka Florence Parly .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T.20 lak na ki kti jong ki .
Da kaba kyntait ban shah sumar , u la sumar ia lade bad u la shna ia ka rukom lehkai kaba u lah ban leh ha jingthiah .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jaitbynriew baroh kawei , namar ki kynthei ki long 50 percent na ka jingbun briew .
Ka jingiap jong u shakri : la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ngim pat ioh jingtip haduh mynta , u la ong .
" " " Ka jingkren khlem da leh ei ei kam mut ka jingpeit bniah ia lade , u la ong ."
Ngam shym la thok ia phi .
Ka Black Widow kaba pawnam bad ka la kylla long tang kawei pat ka khmat kaba itynnad.
Kane ka jingjia ka pynlong ia ki ban mih noh na ka skul .
Ka kam jong ngi kam pat kut .
Ka jingpyrshang kaba bha tam la buh na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingkhluit jong ka pyrthei da u Harvey Lam ha ka projek pyni jong u Wolfram .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ia ka PDPS yn ai katkum ki kyndon .
Ka RIL ka la tam ia ka GAIL ban thied lut ia la ka jong ka umphniang CBM .
Hynrei U Jisu u kwah ba ki briew kin buh ia ka jingkyrmen jong ki shawei pat .
Ka longïing jong u Sanjay Dutt kam shym la paw ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka lad kaba suk tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynslem ka long ban pyndonkam ia ka buit Pomodoro .
Sir te kumta u Kodaikanal u la biang !
Kan don ia u Touch ID bad kan don ia ka A13 chip bad 3GB ka RAM.
Ki stad saian ki shem ia ka lad kaba thymmai ban pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka umphniang : Hangne ​​ka rukom .
U PM Modi u la ong ba ki briew kin sngew sarong ia kane ka Lok Sabha kaba 16 namar ka la iohi ia ka jingbun tam ki dkhot kynthei kiba la shah jied sha ka iing dorbar .
Ka kot khubor Jamana kaba ju pynmih ha ka ktien Urdu , u auditor u munshi dayanarayan nigam u la ai jingmut ia u ban thoh kum u premchand .
Ain long nongshong shnong , NRC pyrshah ia kiba duk : Priyanka Gandhi .
U Kanwar u la ioh 1,073 vote na ki 2,494 vote kiba la shah jied .
Nga bad u Gonaives baroh arngut , ngi la dap da ki jingtwa .
10 Klur na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Chennai
Ka la iathuh lut ia nga shaphang jong phi .
Kata kam shym la jia , hynrei kata kam pher .
Hadien ka jingmynsaw , u la leit phai biang sha la ka jong ka ïew Barbados , ha kaba u la mad ïa ki katto katne ki jingeh ha lade .
Kiba la khlad noh ki long u Shamsul Islam 24 snem ka rta , u Jamir Uddin 30 snem ka rta bad u Foyez Ahmed 27 snem ka rta .
Kham hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ki dur ba pynkulmar jingmut jong ka met jong u ki la saphriang ha ki social media .
Pyndonkam biang ha kawei pa kawei ka liang san sien .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingbit ban pynngat mukotduma da kaba ong ba kim lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ki hadien ba ki la iaid lyngba ia ka rekod jong ka mukotduma ba la pynmih da ka CBI .
Ka nongïaleh pyrshah ba khatduh jong ka Moscow , ka Ri Novgorod , ka la roi kum ka jaka khaii snieh langbrot kaba kongsan tam bad ka kad lieng kaba shaphang mihngi tam jong ka Hanseatic League .
Ha kaba sdang , pynban ka lah ban don ka jinghiar , hynrei nangta ka jingroi ka ioh ka kot kan sa kiew , la ong u Aghi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la rung ha ka por shiteng miet ban sdang ïa ka jingïakren bad uwei pa uwei u paralok bad MLA ka BJP .
U la pynlong ia u Prasada kum u nongthoh khubor jong ka AICC ha u snem 1985 bad hadien , kum u nongthoh khubor sain pyrthei jong u ha ka seng .
Ki jingbam Asia ki kynthup ia ki katto katne ki jingbam ba kongsan jong ka thain : Asia Pdeng , Asia Mihngi , Asia Sepngi , Asia Sepngi , Asia Sepngi , bad Asia Sepngi .
Hukum ka EC ban phah FIR ha ki channel kiba pyni ia ka jingiakren jong u Rahul
U myntri ka tnad rel ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmad u la pynbna ba kan khang noh ia ka Thar Express .
Ka India ka la nang sahdien shuh shuh ban ia ka China hapoh ka sorkar jong u Modi.
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki marks jong ki lyngba ka site ba thikna jong ka NTA NEET ha ntaneet . nic. hapoh .
Ia ka sngi jong ka jingiadei paralok la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ka jingshemphang kan iarap ruh ia phi ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki kmie ki kpa jong phi bad ban pyrshang ban iarap ia ki .
Nga don ha ka self quarantine bad nga sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
Lai tylli na ki 14 tylli ki vote shakri la pyndam noh .
" " " Lada nga la pynsngewsih iano iano nga pan map ia ki kyntien jong nga khamtam ia u myntri rangbahduh namar ba nga la bitar ia ka jingialehkai ka Pakistan ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka England " " la ong u Miandad .
Hato ka la thep vote ha kane ka elekshon ?
Mynta ka sngi ka jingkylli ‘ Mano hadien u Parrikar ha Goa BJP ? '
Ki khynnah mynta ki dei ka lawei lashai .
Ka jinglehkmen jong ki kali Kalpathy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki Brahmin Tamil .
Ia ka nam lahduh jong ka kynhun la jop da ka India da 244 . 73 poiñ katba ka Singapore ka wan baar da kaba kamai 44 poiñ . 45 bad ka Malaysia ka wan ha ka kyrdan kaba lai da 30 . 22 tylli ki point .
Kawei kaba thikna ba kan shim ia ka jingmut jong ngi ka long ka jingduna nongtrei kaba jur ha ki katto katne ki bynta .
U Singh u la ong : Ka sorkar jong nga kan ym pyndem ia ka jingshngain jong ka ri ha kano kano ka dor .
Nga la long MP naduh u snem 2004 .
UWEI uba ong ia phi , Ka rukom shna khmat thymmai jong phi ka long kaba itynnad bha !
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 1937 u Dr . U Ambedkar u la kren ha ki ar tylli ki jingialang kawei ha Igatpuri bad kawei pat ha Sinnar na ka bynta ka jingpynbna elekshon jong ka seng trei kam laitluid .
U heh sorkar u la ong ba ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba suk , la iathuh ka PTI .
Ka masi kaba don ka rmiang shyntur kaba jrong hajan ar tylli ki langbrot hajan ka kynroh maw .
" Ngi la ai haduh mynta ia ki shabi jong kum kine ki iing sha ki 1 . 25 klur ngut ki briew " " . "
Lada phi dei u para nongshah shitom , phi lah ban pyrshang lehnohei ban khanglad ia lade na kaba lyngngoh .
Kam ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingkynnoh jong ka Sun TV halor ka jingdie lilam ia ka FM .
Ki Kynthei Khristan ki dei hok ban ioh burom bad burom
U la pynpaw pyrthei ia ki briew kiba u la dih kyiad lang .
Kane ka jingiateh ka dei ban ai jingmyntoi ia baroh arngut ki nongthied jong ngi bad ban thaw ia ka jingkyrshan kaba khlain bad kaba khlem jingeh na ka bynta baroh ar tylli ki network , la ong u Chairman bad u nongpyniaid jong ka BSNL u Anupam Shrivastava ha ka kyrwoh . "
Hynrei ym shym la khot ia u da ka tnad tohkit haduh mynta .
Ngan sa ai katto katne ki jingkren kiba sngewsih , hynrei kiba shisha ha ka jingkren baroh kawei .
Mynta ha India , ka jingialeh ka dang iaid hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Mehbooba Mufti ka long ka CM ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir.
U dei uba nga la dei ban kwah .
U la long ruh u nongpynmih bad nongthoh jong ka phlim .
Haba nga don hangta ki katto katne ki nongialehkai ki la dei ban ialehkai kham bun hynrei u don ki jingmut kiba pher .
Ka jingtrei ha ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat ka ju kynthup ia ka jingwad bniah kaba jan ha ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori jong ka thoh ka tar .
Da ki million ki jhur ki shah bret ha ki thliew jaboh ha kine ki sngi .
" " " U Joe Denly u la ialehkai ha ka rukom kaba u la ialehkai ha baroh ki 15 tylli ki Test jong u . "
Ka form ka long kaba shipor hynrei ka klas ka long kaba neh .
U slap , ki Iyer rkhiang lash U ’ khand .
Ka jingthoh jong ki nong India ha ka ktien phareng ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad bad jingithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka dor jong ka invoice la shim ha ka por ba pynhiar dor ia ka invoice .
Bad nga pyrkhat ba kata ka la long kaba pyllaitluid shisha .
Ha ka por ba lum jingtip , ia kine ki jingsiew la lum ha ka account kaba kyrpang .
ong u President ka TITA Global u Sundeep Kumar Makthala .
Na ki 15 ngut kiba mynsaw kiba la wanrah sha LNJP , hynniew ngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah bad kiwei pat ki don ka jingmynsaw shi bynta , u la iathuh ha ka PTI .
Kawei pa kawei ka neh 129 , 600 snem .
U Satwik bad u Chirag ki la thaw ia ka histori da kaba long ki arngut shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ia ka BWF Super 500 .
U la leit jngoh ia ka Exhibition bad u la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki mar ba la pyni .
Ka jinglong kynthei jong u Marx ka dei ka jinglong kynthei kaba pynleit jingmut ha kaba wad bniah bad batai ia ki lad ki lynti ha kaba ki kynthei ki shah pynshitom bein lyngba ki rukom synshar khadar bad ka jinglong trai shimet .
" U Trai un khein , haba u thoh ia ki jaitbynriew, " " Ia une la kha hangta." " U Selah."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u vice president u Venkaiah Naidu bad u CM Pinarayi Vijayan nalor kiwei pat ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u Pontiff .
Nga pyrshang ban pynlong ia lade katba lah .
Namarkata , katba ngi bud nuksa ïa U Jisu , ngi nang jan sha U Jehobah , U Briew uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingphohsniew jong u Sardar Vallabh Bhai Patel hynrei ia u maw nongrim la buh ha u snem 1961 .
U la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban pynduh jait ia ka bamsap na ka imlang sahlang .
" " " Hadien ha ka kylla miet jong ka jingialehkai mynta ka sngi , u Favre u la thep ia ka pass kaba 8, 359 ha ka jingim jong u , da kaba pynduh ia kawei pat ka rekod jong u Marino ." " "
Kumba T.45 klur la dep pyndonkam .
Ka kot khubor Sddeutsche Zeitung jong ka Munich ka iathuh ba ki stad saian ki dang iatreilang ha ka kompiwtor pynkylla ktien ka ban pyniaid ia ki jingpynrung kyrteng ia ki jingiaseng bah na ki nongiashim bynta na ki ri bapher bapher bad jubab ia ki jingkylli kiba suk .
Namar ki jingkhuslai bad jingkhuslai bapher bapher u Poresh Babu um shym la ioh ban leit jngoh ia ka Sucharita la katto katne sngi .
Ha kane ka sngi la iasoi ia ka MoU hapdeng ka CII bad ka Jabalpur Municipal Corporation na ka bynta ka Model Career Centre .
Katba ka France ka la bat skhem ban rah ia ka World Cup kaba pawnam ha ka sien kaba ar .
U Tom u trei ha kawei ka kompeni Italy .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don ia ka jingpang Asperger ki lah ban wad ia ka jingpher ha ka jingroi jong ki khun jong ki haduh ba ki dang 30 bnai .
Pyrkhat , ka jingpyniaid khlem da pyrkhat ia ki kali ha ki surok bad ki surok jong ka Dhaka ka la kylla long ka jingma kaba bha ia ki nongleit nongwan , ki nongñiah rickshaw bad ki nongñiah kali push .
U Bob Ryder , u Jeff Jarrett bad u Jerry Jarrett ki la leit ban tong dohkha bad ki la pyrkhat ia ka lawei jong ki ha ka kam ialehkai ba tbit .
Ka khynnah ka la leit phai sha la iing da kaba iam bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka Datsun ' Go ' Hatchback Pyllait paidbah ha nongbah Delhi .
Lada don kaei kaei kaba kyrpang ka dei ka jingkdew kti , ka dei ka rukom ieng .
Kaei kaba jia ia ka jinglong jong kiba bun shaphang ka Balang Katholik ha Poland ? Ka dor jong ka jinglong marwei 18 .
Bad na ka bynta katto katne ki daw kiba bha .
U Radhakrishan uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh bad u Justice Antony Dominic uba dei u nongbishar ba hakhlieh jong ka ïingbishar jong ka Kerala .
Mynta ka la don ha ka jamin .
Ki kali elektrik ki nang kiew stet .
Nalor jong ki , kawei ka nongsumar nongtrei , u nongshet dawai , u nongtrei lab bad arngut ki nongtrei klas IV kin don ruh hangta .
U Maulvi Mohammad Sulaiman u dei u myllung , u nongthoh khubor , u nongiasaid ain bad u riewstad jong ka niam Islam .
U la iaroh ruh ia u Stalin ba u dei u nongialam uba kham bha ban ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki jingsngewthuh jingmut .
Ym tip ia ka daw thikna jong ka .
U nongïalehkai India u Rohit Sharma u ong ba un ym sngewthuh bakla satia ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba tynrai jong u khlem da kheiñ ïa ka rukom ïalehkai ba u ïalehkai .
U la ak kum u kpa jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
ka skulbah rajshahi kaba ar ha ka jylla la seng ha u snem 1954 bad ka Chittagong kaba lai ha u snem 1965 .
Ki jingkylla ki la dep ban iaid .
PYNBNA KA SORKAR PUNJAB ÏA KA MOU BAD KI NEERI
Lym kumta ka kam kan sahkut khlem da pyndep .
Ha kane ka por , kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ka iOS .
Khamtam haba kam dei arngut hynrei hynriew tylli .
Tang shu lah pynkhreh u Public Prosecutor ngi kyrmen ban thung ia u nongbishar ba kyrpang ban bishar ia kane ka mukotduma ha Delhi .
Ki kitbok kitrwiang ia ka ri .
To ong : ' shisha wat don na ka bynta jong phi ia ka bor ban pynmynsaw ne ban pynmyntoi .
Ha ri India kane kajuh ka plan ka shongdor T.500 , T.650 bad T.800 .
La hukum ban tohkit ia ki jingiap hapoh phatok
Ka phlim Newton jong u Amit Masurkar ka la ïoh ïa ka khusnam kaba bha tam bad ka Rima Das’s Village Rockstars ka la ïoh ban khur ar tylli ki khusnam ha ka sien kaba lai jong ka BRICS Film Festival .
Hynrei u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la pynrem ia kito kiba dawa ban ioh jylla kyrpang da kaba ong ba kum kane ka jingdawa kan nym wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki nongshong shnong jong ka Multania kiba kynthup ia u Gurlal Singh , u Manjit Kaur bad u Jaspal Kaur .
U la khlad noh ha kawei ka Hospital .
2, 3. Ha kano ka rukom u syiem sepngi u la kyntait ia U Blei jong ki kpa tymmen jong u ban mane ia uwei pat u blei ?
Ka jingialehkai ar tylli ki jingialehkai kam long kaba suk , u la ong .
U Rajnath Singh u la ong : “ “Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka China.”
" " " Ngam tieng ban vote ."
" " " Hooid kan plie lad ban thaw ia kawei ka India , kawei ka Iew rep bad kan buh ia ka nongrim ban pynthikna ia ka jingmih ksiar na ka bynta ki nongrep kiba trei shitom jong ngi . " " "
Haba kren hadien ka jingïada ïa ka nam lahduh jong u , u Vijender u la aiti ïa ka jingjop sha ki shipai India kiba la ïakhun na ka bynta ka ri .
Kumba ka long mynta kam pat don kum kane ka jingthmu la ong u General Punia .
Ka jingshon dur jong ngi ka long katkum ka por bad ngi dei ban khang ia ka nongmihkhmat jong ngi ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha ka por ba leh niam slem ne ki jingbam kiba duna bha ka calorie ka jingduna jong ka shini ha ka snam , ka tyllong bor ba la jied bha jong ka jabieng , ka pynlong ia ka met ban pynduh ia ki glycogen ba la buh .
Katno ngut ki hynmen ki ia don ?
Lada ki siat ia nga halor ka kynroh Berlin kaei ka jingiapher ?
Ka India ka la dep ban thep haduh 76 tylli ki kol ha kane ka lympung haduh mynta !
Hadien baroh , ngam lah ban iada ia la u khun junom .
Ki syntiew ki pynlong ia ki mrad ba bam doh ban leit khlaw !
La ai ia ka Ramya ia ka jingap burom ryngkat bad ka kmie jong ka ka A Padma .
Katba ki nongiakhih ki dang bteng ia ki jingiakhih jong ki ha kylleng ka Iran pyrshah ia ka jingmih jong ka elekshon president ha ka 12 tarik u Iaiong , ki bor synshar jong ka Iran ki la kem da ki spah ngut ki nongiakhih kynthup ia ki nongthoh blog .
U Shri Salman Khurshid u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
U Jisu u la iehnoh ia ki jingbthah na ka bynta ki synran jong u , da kaba ong : Namar kata to siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei .
Ka kam khaii ka la shah ktah jur .
Ka Ktien ka lah ban wan ha ngi na shapoh . ka lah ban wan sha ngi na shabar .
Tang shu poi ha katei ka jaka u nongthombor u la lait phet noh na katei ka jaka .
Bengaluru : La pynjari da ka ain 144 ha ka nongbah hadien ba lai ngut ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur halor ka jingthoh ha ki social media .
Ka Kuala Lumpur ka la sangeh ban long ka nongbah jong ka Selangor ha u snem 1978 hadien ba la pynbna ia ka nongbah Shah Alam kum ka nongbah thymmai jong ka jylla .
Ka kynthei ka pyniap ia la ki arngut ki khun , ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka jingpule jong ka ka kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang ha ka iing ka sem .
Ka Octavia Spencer na ka bynta ka dur jong ka um .
Ki la byrngem ban trei ban pynkhlain ia ka party ha ka District .
Uwei u briew u dih um na ka bilor kaba saw .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u Frost u la sdang ban shong kulai man ka por .
Ym shah ia ki perks ba kyrpang .
Ki shipai US kim shym la ai jingmut mardor .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 7 tarik u Lber .
Nga kwah ruh ban pynshai ba man la ka por ba ki Sorkar jylla ki pan ia ki CAPF na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ka MHA ka ju pynbiang ia ki bor hadien ba la pyrkhat bha .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Yadav bad u Mintu Kumar .
Kumba ka Karnataka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress kaba la mad ïa ka jingshah rem ha kylleng ka ri .
Ka rukom jong ka show ka long kumjuh .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka la synshar ia ki khubor ha kine ki sngi .
Ha kane ka sngi la ak da u Salman , u Sohail Khan bad u aktor na China u Zhu Zhu .
Baroh la leh ha ka rukom kaba phylla .
Nangta u la bynrap : Kane ka long na ka kti U Blei uba shisha .
U Manushi uba dei na ka jylla Haryana u dei u nong India uba hynriew ban ioh ia katei ka nam lahduh kaba la angnud bha .
Paralok , namar ba nga dei u dkhot jong ka UP , nga la iakynduh ruh man ka por bad u Yogi ji .
Ka Touchstone ka dei ka jaka pyndap bording khlem wire .
Bad la tip ba ki khynnah ki shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ha u soh betel .
Khyndiat spah hajar ngut ki Rohingya ki la leit rieh tngen ruh sha India , Pakistan , Thailand bad sha Middle East .
Ka iing dorbar jong ka US kan thep vote ha ka sngi thohdieng ban phah ia ki jingthoh ban pynrem pyrshah ia u president Donald Trump sha ka iing dorbar bah jong ka Senate .
Hynrei kata ka dei tang ka nongrim .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ki nongleh ia katei ka kam runar .
Ban pyndonkam ia ka Chrome Web Store , phi dei ban sign in da ka Google Account . Chrome
U Vijay Varma : Nga don lehse ki nongkyrshan kiba bha tam ha ki social media .
CBSE Class 12 exam 2020 : Rai ban pynlong ïa ki eksamin kiba dang sah ha ka sngi Thohdieng
Hynrei u Myntri Rangbahduh u la ong ba u dang pyrkhat ia kane bad um pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka India kam don kum kine ki kyndon .
Ha ka bynta ba nyngkong ba la pyllait na ka bynta u bnai Naiwieng 2018 haduh u bnai Risaw 2019 , ki don haduh 8 tylli . 05 klur ngut ki nongrep la ktah , ha kaba uwei pa uwei na ki u ioh T.2,000 .
2019 : Dain kuna u Virat Kohli halor ka jingujor palat pud pyrshah ia ka Afghanistan
Lait na ka dak ri India , kawei pa kawei ka Jylla bad ki Union Territory jong ka ki don la ki jong ki jong ki state seal bad ki dak kiba kynthup ia ki mrad jong ka jylla , ki sim , ki dieng ki siej , ki syntiew bad kiwei kiwei .
" " " Ka sorkar ka dei ban kham pyrkhat , ha ka jaka ban leit sha kine ki ram , ban pyrkhat ia ka jinglum ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri . " " "
U Tanguturi Prakasam u la shakri kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jylla Andhra .
Ka India dang shen ka la ïasoh bad ka jingïakhun ha ka pyrthei ban ïoh ïa ka umphniang bad ka lyer mariang ryngkat bad kiwei pat ki ri jong ka Asia kynthup ïa ka China , South Korea bad Japan .
Hynrei kum une u briew u long uba ym ju iohsngew .
Ka jingrep kaba jur ka lah ruh ban pynduna ia ki jingbam ha ka khyndew da kaba pyndonkam stet ia ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Katkum ka jingong ki pulit , ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar bad pyrshang ban phet krad .
Ka jingrwai ka dei ka ktien jong ka dohnud .
Bad ngam tharai ba ka don ka hok ban kren shaphang ka jingburom ia ki shipai .
Ka jingwad bniah ka la jop lypa ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki sor bad ki nongbah ban pynbha ia ka jingshakri jong ki sha ki nongshong shnong , sha ka jingthaw ia ki nongbah kiba khuid .
Ka jingbud ia ka jingai jingmut jong u Petros ka mut ban jied ban pdiang ia ki jingkitkhlieh ban long uwei na ki synran U Jisu bad ban sumar ia ki hukum U Blei .
Ka software jong ka jingthoh shaphang ka khanatang ka dei ka prokram kompiwtor kaba pyndonkam ban buh jingthoh , pynbeit bad pynmih ia ki jingtip shaphang ka khanatang .
U Jisu u la pyndonkam da ka kyntien kaba shai bha ban pyni haduh katno ka long kaba kongsan ban tehlakam ïa kum kine ki jingkwah brai wat la ka long kumno kumno ruh . Pule ia u Markos 9 : 47 . 1 Ioannis 2 : 16 .
Hynrei bun ki briew kiba lai ki ai ia ki plugin lyngba ki website jong ki , kiba bun na kine ki dei ki jingsiew ba la siew .
U dei u nongap wiket uba khuid bad u lah ban wanrah ia ki cameo kiba biang tam na ka bynta ki T20 .
U la long u paralok bad u paralok ha uba lah ban shaniah pura man ka por .
Ka don 3 . 6 sien ia ka jingkhia jong ka Sngi .
Uwei na ki nongpynlip ding u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ki im ha ka jingtieng , u la ong .
Step 5 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad pynshisha ban pynrung kyrteng .
Ka CDC ka dei ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba hap hapoh ka tnad ka koit ka khiah ha US , kaba don ka thong ban kyntiew bad iada ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka longiing ka lah ban iakren ia kano ka jubab kin ai shwa .
Ka ISRO kam shym la spel ia kaei kaba la bakla .
U la kdew ruh ba ki kam jong ka China ki long katkum ki kyndon jong ka komiti .
Ki la lah ban kamai 42 ron na ki over jong ka Powerplay .
Ka Kashari ka la bthah ia ka CBSE ban thaw ia ki kynhun liengsuin ban jurip ia ki skul kiba pynkhein ia ka jingbthah thymmai .
Kumno ki shijur kiba long Khristan ki lah ban pynlong ia ka jingiashongkha jong ki ka jingiasoh kaba neh ?
Phi lah ban ioh ia ka jingjop hadien ka jingpyrshang khyndiat .
Ka India ka la ioh ia ka jingshah rem ha kaba sdang jong ka jingialehkai haba ka la shah rem noh ha u KL Rahul ha ka 11 .
Hangne ​​ki don ki jingkylli ba la jubab da ka tnad ka koit ka khiah :
Hynrei kam long kaba dei ba baroh ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ia ka kot kaba nyngkong jong ka la ai kyrteng tang Baixakh 1335 .
Kumta , la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hapoh kane ka jingpynlait kaba la buh kyrdan , ka sorkar ka la rai ban pynphai biang mardor ia baroh ki visa kiba la don lypa , lait noh tang ki visa electronic , ki visa jngohkai pyrthei bad ki visa sumar , la ong ka kyrwoh .
Ka jingwad ia ka jaka niah kali kaba biang bad kaba suk ka lah ban long kaba suk haduh katta katta , hynrei khatduh khatwai , phin sa shem ia ka .
Ka Manchester Arena ka dei ka jaka ialehkai kaba heh tam hapoh iing ha ka nongbah .
" " " Ka jingnang jingstad jong ngi ka nang kiew , ka bor thied ka nang kiew , ngi lah ban iohi ia ka jingktah kaba bha jong ka ha ka iew kot ." " "
Kane ka long nalor ka jingpynbna ha u bnai Naitung ba ka EU kan pynkylla ia ki kyndon ban ailad ia ka jingsiew jingiarap jong ka sorkar shipor . uwei pa uwei u nongrep u lah ban ioh haduh 15 ,000 tam .
Dang shen ka Apple ka la weng noh da ki hajar tylli ki jingialehkai mobile na ka App Store jong ki nong China .
KA JINGLONG JONG KA JINGPYNROI ÏA KI 5 TYLLI KI LAIN UM KA RI HA KARNATAKA
Kaei ka phang pdeng jong ka sngi rakhe AIDS ha ka pyrthei 2020 ?
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lat ka jylla u Shrimati Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Shri Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal .
Kane ka wah ka iasoh bad ka duriaw Arab hajan ka Kundapura ha ka distrik Udupi ha Karnataka .
Um ju leit sha ki tempi .
" " " Ryngkat bad u labour Attache yn thung ia u Welfare Officer uba don hapoh ka tnad jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bar ri , ym hapoh ka tnad kam bar ri . " " "
Kumta , kane ka jingkhein ka long kaba duna shisha haba ngi peit ia ka jingbun jong ki atom , katkum kata ka jingpynpoi um ruh ka la duna .
U la leit ruh ban leit jngoh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Lah ban iohi ia ki dur ba la shna da ka ksiar jong u Buddha bad u Thankas , ki dur silk Tibet kiba ju pyni ia u Buddha , lah ban iohi ha ki kynroh jong ka iing mane blei .
U la kdew ba lai tylli ki kompeni Israel ki dang trei ia ki projek pyntuid um ha Gujarat bad Maharashtra .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la iaroh ia katei ka longkmie da kaba ong ba ka dei ka sienjam kaba shlur .
U Modi u la kren shai ba ka ordinance ban tei ia ka Ram Mandir kan mih tang hadien ba ka Supreme Court kaba bishar ia kane ka kam kan pynmih ia ka rai jong ka .
Slip U Samla Ha Kupwara.
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ki briew ki shem jingeh ha ka jylla namar ki polisi kiba bakla bad kiba long shilliang jong ka sorkar BJP .
Hynrei ka board ka la kyntait ban ailad ia kajuh ha ka jingshah set jong ki saw ngut ki nongiarap jong u .
Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba phi kwah .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ia u Sucha Singh Langah myntri barim ka Akali Dal ha ka mukotduma leh beijot , hadien katto katne sngi ba u nongmudui u la kylla long u nongshun .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pyntip sha ka Indian Express ba u Kohli u la dep ïakren bad u secretary ka BCCI u Anurag Thakur halor ka jingkwah shongthait ynda la kut ka Indian Premier League .
Ngi dang ia kren hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri Bilat shaphang kumno u la ialehkai ha Trent Bridge .
Lada ka kompeni jong phi ka don la ka jong ka PF trust shimet , te ha kata ka khep ka jingpynkylla online kam long kaba lah .
New Delhi : Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha India .
Dabholkar , Ka Gauri Lankesh Ka Jingïadei Ki Jingïap , Ka CBI Ïathuh ha Ïingkashari
Ka don kawei pat ka mat kaba khraw .
U la kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Patna .
Kane ka Commission kan long ka seng ai jingmut ia ka tnad pule puthi , ki tnad ba iadei bad ka pule puthi bad ka University Grants Commission , ban iarap ia ki ban pyntreikam ia ka National Education Policy .
IPL 2016 : U R Ashwin u ioh ia ka one over ka dei ban dei na ka daw jong ka jinglong jong ka track , ong u Ajinkya Rahane .
Ia ka Allahabad Museum la pynbna kum ka jaka buh jingthoh kaba donkam bha ha ka ri da ka sorkar India ha u snem 1985 .
Ka AAP ka la ong ba kin pynkut noh ia ka VIP culture ha Delhi .
Ka jingdon jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ka la kiew , ka dei ka jingleh bymman kaba khraw tam kaba ka sorkar BJP ka la leh ia ki paidbah ka ri India .
U la khot ia ki jinghikai jong u Tagore ki bym ju kut por bad u la ong ba ka pyrthei ka ieng ban ioh jinghikai shibun na ki jingtrei jong u .
Nga sngew thikna ba ka Naagin ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
U Kejriwal u la kynnoh da kaba shim na ki khubor na ki lad pathai khubor , kiba ong ba ka BJP kan pynrung kyrteng tang ïa ki jaka jong ki katto katne ki longïing ha ki colony bym don bor .
U Ranveer un dei u khlur ba lai jong ka Bollywood ban ioh ia u mot hadien u Shah Rukh Khan bad ka Aishwarya Rai .
U manager jong ka bank un shah bishar
Ka dawa ba ngin iehnoh ia ka jingmane lamler , ban leh katkum ki hukum U Blei bad ban aiti ia ka jingmane kyrpang ha U Jehobah .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka dei ka khubor bym sngewtynnad na ka bynta ka kam .
Lada ngi lah ban leh , kano kano ka kynthei ka lah ban leh .
" U dei ban pule shwa bad nangta sa kren ." " "
" Kumta , nga kyrpad ia ka BJP ba sngewbha sangeh noh ban ialehkai bad ka ding ." " "
Paralok , ha kata ka por , nga ruh nga la shah kyrkhu ban leit sha Kargil bad ban sakhi ia ka jingshlur jong ki Jawan jong ngi .
Pyntip ia u nongpyndonkam ynda la sdang ia ka jingpynkylla .
U Nazimuddin u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 20ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka jingjia ha thanat Kotwali .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki riew shemphang ba kin buh jingmut ban kyntiew ia ka jingmih jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki nongsiat khnam jong ka Kreta ki pyndonkam la jan kajuh ka jait tiar lait noh tang ba ki pyndonkam da u khnam uba jrong .
La tep ia ka ha ka jaka jong ka longiing ha ka jaka tep jong ka Diengphna Bakhuid ha Culver City , California .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin klas 12 ki long 2 72 000 ngut .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba la mih hajir na ka bynta ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi u la ong ha ka iingbishar ba u Rahul Gandhi u la kam ba u la kren bakla .
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Resident Commissioner u Shri Bharat Lal u la pdiang ia kane ka khusnam na u myntri pla pisa ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Kum kine ki sienjam kiba eh ki long kiba donkam .
Ki thuk thuk kiba dei na ka bynta jong ka 125cc ki pyndap ia kito kiba kwah ban ioh ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka rukom bad ka jingtreikam kaba biang .
