Ki nongmane na jan bad na jngai ki tuid sha ka jaka mane blei ban pynngam ia lade ha ka jinglong blei jong u Peer Baba bad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
U kpa u la ong ia nga ba lada 1 ngam leit sha ka iingbishar , yn sa weng noh ia ka mukotduma .
ka jingpynkylla ia ka lyer carbon sha ka oxygen da ka snam ha ki snier . ka jingpyndap ia ka um da ka Iyer lane ka gas
Nga sngewthuh ba kata kam don jingmut ei ei !
Kum kine ki jingkylla lada don , yn sa pyntip lyngba ki jingpynbna khubor ba man ka por .
Katto katne ki um , kynthup ia ki tduh jong ka pung Dal kaba pawnam , ki la tyrkhong .
Kata ka long ka jingkylli kaba dei ban kylli .
U Captain ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la batai bniah ïa ki lad pathai khubor halor ka jingpynkhreh jong ki kynhun ban ïakhun pyrshah ïa ka England .
" New Delhi : Ka kompeni Wipro kaba lai kaba heh tam ha ka ri ka la beh kam da ki spah ngut ki nongtrei kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka man la u snem " " . "
IEC : ka jingpeit bniah ia ki tiar jong ka IEC na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah .
" " " Katba u Bhutto u la nang pynjur shuh shuh ia u Yahya Khan ban shim ia ka nongrim ban pynkhyllem ia ka sorkar " " " .
Kumba ka long mynta ki jingkitkhlieh jong ka sorkar ha ka ram ki dang sah ha ka kyrdan kaba lah ban shah .
U la shah pyniasoh ha ka kyrdan jong u nonghikai ha ka liang ka jingstad jingstad ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Nga kwah ban iakynduh ia u ha kawei ka sngi .
Ngim lah ban mutdur ia ka ri India khlem ka jaitbynriew .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong hok ha kata ka jingdawa , ka sorkar Tamil Nadu ka kyntu ia ka sorkar pdeng ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba donkam ban pyndep ia ka jingdawa .
Hynrei mynta ka pyrthei kam pat long kaba kloi ban pdiang ia kane ka jingmutdur .
Hynrei kata ka la long kaba rit tam na ki jingeh jong nga .
" " " La burom ban sdang ia ka jingleit jngoh jong nga sha Cuba da kaba ai burom ia u Fidel Castro ha Santiago de Cuba ."
“ Hynrei nga thikna ba kiei kiei kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim ,” ka la ong .”
Ka Kathak ka mih na ka kyntien Katha kaba mut ka jingiathuhkhana .
Ki jingpynroi ia ki jingtei kum ka jingpynheh bad pynbha ia ki surok , ka jingshna ia ki jingkieng , ki thliew um , ki kam iada , ki pdeng pdeng , ki jingkhang lynti , ki nala um , ki kam pynneh pynsah ia ki surok bad ka jingthaw ia ki bypass la shimkhia .
Ki samla pule ki la iathuh ba ka auto jong ki ka la shah tynrah ha ka trok .
" " " Kam iahap ia u myntri rangbahduh ban kren kum kine ki jingkynthoh ."
Ka AAP haduh mynta kam pat shym la leh ei ei halor ki jingkren jong ki BJP .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan ha ka jaka synshar jong ka Range .
Kawei pat ka MoU la iasoi bad ka Satya Developers Company ha ka liang ka shna iing da kaba bei tyngka palat ia ka 300 klur tyngka .
Ki don 54 tylli ki dak red kiba thymmai .
Ki don 80 ngut ki nongmihkhmat na baroh ki ri jong ka seng ai jingmut ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka por ba u hynmen jong u u synshar ha Spain , u la pynduh noh ia ka jingbishar bniah jong ka Spain ha ka snem 1813 .
Ym tang ba ka pynkhlain ia ka jingkhlain hynrei ka pynlong ruh ia ki shyieng kiba khlain .
Ka thmu ruh ban seng ia ka jaka shna kali kaba thymmai ban pynmih 48 000 tylli ki kali elektrik ha ka shisnem .
Ki kyrtong ka BJP , ha kaba ki jop , ki ioh ia ka jingjop kaba kham heh ban ia ki kyrtong ka Congress .
Hynrei katto katne ki nongbah ki long ki jaka treikam shipai bad jaka sain hima sima , ym ki jaka shna tiar ne jaka khaii .
U la ong , ‘ Bad hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi la shakri , .
Ka dei ka kam jong ka jingshaniah bad ka por .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba shim jingkitkhlieh halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ia ka ksiar la ju iohi kum ka lad ban bei tyngka ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongkyrshan ?
Kane ka la ktah ia ka kam shna phlim ruh .
Ngi sngew jan bha bad ka Ri Bangladesh .
Ka la dep ring ia kane ka phlim ha Chandigarh .
Kane kan kham suk bha ia u nongthied bad kumjuh ia u nongdie , ok .
Kumta ka la don ka jingpynlait beit ia kawei ka rel na ka bynta ka rel India .
Ka umsoh apple ka iarap ban pynduh ia ki maw ha ka sniehdoh .
Ngi sngew ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki kyrdan B1 bad B2 kiba kham mynshuwa .
La aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal ha kaba iadei bad kane .
Ki la dawa bai lutksan kaba Rs .
Ka Chinnasami ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ki la pan sa 20 tylli ki kot khubor ha ka ktien Spain bad Phareng ban ai sha ki kmie ki kpa .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka liang mihngi .
Ha Narayanganj kawei ka bos Bandhu Paribahan ka la shah pynjulor bad shah thang ha ka thain Charar Gop jong ka nongbah ha ka por kumba 7 : 15 baje janmiet .
Ka Africa ka la shah byrngem haduh katta katta namar ka jingduh noh ia ki jait jingthaw .
Ka jingpynrung ia ka jingpyndap um dei ban leh lyngba ka IVRS lane u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Kane ka kolshor kan iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingleit jong ka ' Sankalp se Siddhi ' lane ka jingjop lyngba ki jingkut jingmut ha u snem 2022 .
Na ka bynta baroh ki jingjop jong ka , ka Gujarat ka long lehse ka jylla kaba duk tam ha ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka India .
U la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Global Platform .
U Savitramma u phah ia u Sagar na iing sha ka tnad treikam jong ki ha Agra .
Ka bor ding , ha kawei ka rukom , ka lah ruh ban long ka atiar kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 baje . 30pm ha ka sngi palei .
Rightwing ban nym pynsniew ia ka party .
Teng teng ngi shu shong shabar bad ap ia ki khlur .
Ka Motera Stadium , ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynkylla kyrteng da u PM Narendra Modi .
Hynrei kynmaw na kane , ka Rs 1500 ka long kaba lah ban siew biang , bad lah ban dawa hadien lai snem .
Nangta la lum ia ka , la pynkhluit ia ka haduh ka jinglong kaba kwah , bad la pynlong ia ka ha ki block ban die .
Ka KVIC ka la thmu ban thaw kam thaw jam ia ki samla da kaba ai ia ki ia ka kti kaba tbit .
Nga pyrshang ruh ban sngewbha ia ki jingsngewbha kiba suk , kum ka Iyer ha ka khmat jong nga ne ka jingiwbih jong ki syntiew .
Na ka bynta jong nga ka boxing bad ka jinglehkai ka long kaba kongsan .
Nga pyrshang ban ym buh jingeh than ia lade .
Bun ki skulbah jong ka rep ka riang jong ki jylla kiba ki jaka treikam jong ki ki hap ha ki jaka lum ruh ki la pynmih ia ki buit kiba biang .
Ka Facebook ka treikam ha ka Dark Mode ha ka Android mobile app
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkhein jingdiah ia ka khajna na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ka long kaba rit bad ka lah ban kiew katkum ki kam pyntreikam ba la shim da ka sorkar .
Ka jinglehkmen ka kynthup ia ki jingiakop mareh lieng , ki jingpyni suin bad ki jingiakop shna dur ha ka dewbilat .
Ka Punjab ka la pyntreikam 18000 tylli ki combine bad ka Haryana ka la pyntreikam 5000 tylli ki combine na ka bynta ban ot bad ban ot .
Ki kompeni software jong ka ri India ki nang pynjur ia ka jingpynrung kam ha ri America na ki kolej bad ki riew shemphang .
U Sanjay Joshi mynta u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Modi.
Ki lah ruh ban iakynduh ia u heh duh barim ka Hurriyat u Abdul Ghani Bhat .
U pulit u la poi sha katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkren jong utei u briew .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ki social media bad ka la pynlong ïa baroh ban sngewlyngngoh katba ka khana kaba don shadien jong kane ka dur ka la paw pyrthei .
Ka jinglehkai kan iarap ia phi ban thang ia ki calories bad ban pynduh ia ka jingbun snam .
Ka jingïakhih elekshon ka la shah pynsniew ha ka jingpyntieng bad jingleh donbor kaba la pynlong khamtam eh pyrshah ïa ki kyrtong jong ka liang pyrshah .
Ki long kiba suk ban apply online .
U HC u la ai khusnam ia ka bat kriket ba la buh dak da ka kynhun kriket jong ka ri India baroh kawei .
" " " Ka long ka dak jong ka jingkyrmen na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ."
Haduh hynnin ka sngi ym shym la lah ban pynkhreh ia ka iing hospital kaba don shaphang mihngi na ka bynta ki nongpang coronavirus namar ba ki don ki nongpang diarrhea hangtei .
Ki don 50 ngut kiwei pat kiba la shah rah ha ka jingpeit jong ki pulit .
Baroh ki dei ban iaid kumba 10 000 step man ka sngi khnang ban long kiba koit ba khiah bad ban koit ban khiah .
Ka Tata Aria , ka crossover kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali na India ka ialeh pyrshah ia ka Toyota Innova bad kiba kum ma ka .
Ka la ong ba ka seng pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan .
U ophisar jong ka IPS jong ka Bihar u Vinay Tiwari uba la shong quarantine ha Mumbai un leit sha Patna ha kane ka sngi Palei .
Kaei kaba kongsan ka long ba u Abbas ne ka CPA kim shym la leh ban pynlong biang ia ka jingpule .
U Chris Gayle u dei u nongialehkai kriket uba wan na Jamaica , ka ri dulir kaba don ha Caribean .
Namar ba ka jingshai ka long ka jinglong ba kongsan jong ka met jong kano kano ka mar , la ju pyndonkam ia ka ban ithuh ia kano kano ka mar , ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka , lane ban thew ia ka jingkhluit jong ka .
Ha baroh , ka sorkar Clinton ka la iakren kumba 300 tylli ki jingiateh khaii bad kiwei pat ki ri .
Ka show ka la ioh 21 . 7 Ka TV .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jain . Pyni ia nga sa kawei pat .
Ka Kareena Kapoor : Ka khun kaba kham rit jong u Randhir Kapoor bad ka Babita , ka Kareena ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood .
Bun ki jingialehkai ba pawnam ki pyni ia ka jingleh be-ijot kaba sngewsih , kumjuh ruh ia ka jingleh ksuid bad ka jingleh donbor .
21 Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshaiñ ban pyndonburom ïa U Jehobah .
Ha u snem ba la dep , ka Temple Ksiar ka la ïohi ïa ki jingpynbthei ding tang 15 minit ha ka Divali , kaba long shiteng haba ïanujor bad ki snem ba la dep .
Katei ka tnad ka la talasi ia ka jaka sah jong u Kochhar ha shathie jong ka Mumbai bad ia ka jaka sah jong u Dhoots ha Aurangabad .
Eggsy , ka long kumba u Valentine u la ioh ia ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi . Ka jingleit shakhmat !
Ha kawei ka por u Sellers u la thmu ban pyndonkam ia ka dur jong u Mendoza na ka bynta ka dak jong ka kompeni pynmih phlim jong u .
U leit shapoh bad u peit ia ka dur bad ka jinglong jong ka . Nangta ka jingthaw jong phi hi ka shim tynrai .
Ha ka jingïakren bad ka Awake !
Selma , sngap ia ka dak .
Ka ophis jong u la 25 snem , ka pyrthei jong u baroh kawei ka khot ia u u nongtuh . . .
Ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi , u Myntri u la ong ba mynta ki don 588 ngut ki nongialehkai kiba ioh penshon .
" " " Balei phi khot ia lade ki nongngeit Blei ? " " "
Katkum ka ain la pynlong ruh ia ki jingtohkit .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban iatreilang .
" Ha ka jubab , u Nongiathuhlypa u la ong : " " Ki thok , nga la hukum ia me ban sah na ka bynta kaei kaba nga la iehnoh shadien jong nga ."
Katto katne ki jinglong ki shah synshar tang da uwei u gene , hynrei bunsien ki jinglong ki shah ktah ha ka jingiadei jong kiba bun ki gene .
Ki poim jong u Faiz ki la pyntieng ia ki nongsynshar donbor jong ka Pakistan .
Ka Pinky bad u kpa jong ka ki wan sha kawei ka jaka sah lum man la u snem ha ka por shuti skul jong ka Pinky .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka FDI kaba 49 percent ha ka jingpynbiang
U heh pulit ka Ghanshyam Chaurasiya u la pynthikna ia ka jingwan poi jong ki arngut ki pulit ka Haryana ha khappud Gaurifanta ha Kheri .
Arngut ki briew kiba iaid ha kawei ka Rikshaw ruh ki la mynsaw .
Ki kynthei Hispanic ki lah ban kham shah ktah ban ia ki kynthei lieh bad ki kynthei rong saw .
Ki nongseng jong ka IndiGo u Rakesh Gangwal uba dei u CEO barim jong ka US Airways bad u Rahul Bhatia uba dei u agent barim jong ka kompeni liengsuiñ ki la ïaknieh halor ka jingsynshar ïa ka kompeni .
Ia kane ka mukotduma la register da u SI Praveen Kumar .
Ka Chadha kaba thmu ban ïathuh khana ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka TV , ka ong ba ka jingïatreilang jong ka bad ka FremantleMedia ka dei ka lad ban poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka long kumta balei u Rohit un ioh san spah ha ka World Cup ?
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
U Karan dang shen u la pynïaid ïa ka Kajol bad u Ajay ha ka jingïakren jong u kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kita ki riewstad baroh .
" " " Ka sorkar Bangladesh ka dei ban bud ryntih bad kloi ia ki jingkular paidbah ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah " " la ong u Barr . "
Ha kaba ïadei bad u Virat Kohli , ki la don katto katne ki jingkynnoh ba un shah shongthait na ka bynta ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka baroh kawei .
U Cook u la sdang ia ka snem ha ka kyrdan kaba 15 , katba u la rung sha ka Ashes ha ka kyrdan kaba 10 .
Ki pulit halor ka nongrim jong ka kaiphod jong u kpa uba la khlad noh , ki la pynngat ia saw ngut ki briew kiba la ithuh halor ka jingpyniap briew .
Ka kwah ban pynjot ia ka bad ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them , u la ong hangne ​​haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Tiranga Yatra .
Katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu la ïohi ba ki riew pawkhmat jong ka ri Tamil u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Ajith Kumar , u Suriya bad u Karthi ki thep vote ha la ki jong ki jong ki constituency .
Jubab : U Chairman u don ka vote kaba rai ha ka jinglong jong ka jingiaryngkat ki vote .
Hato la die ia u Joseph ha ki Ishmael ne ha ki Midian ?
Ngan pynher ia phi shapoh . .
U la ong ruh ba ka Diwali ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki bor blei halor ka jingsniew , ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew .
U president ka Congress u kren shaphang ka roi ka par .
Ka jingkhein jong ki bym don kam don jam ha US ka long kaba phylla .
Kiwei pat ki dih dawai ha iing .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka seng na ka Jylla ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Jinglong Lyngdoh Syiem Ban Pynmyntoi Ia U Briew Baroh
U Dilip Ghosh uba dei u president jong ka seng BJP u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Roy bad u Mallick .
Ym don mano mano khlem da khein ia ka niam jong ki kiba dei ban khuslai .
Ka jingthep vote ka la antad ba kan don 66 tylli ki seat na ka bynta ka TRS .
Ka sniehdoh ka trei kum ka jingpynhiar ia ka jingkhih kumjuh , ka pynjem ia ki tduh jong ki shyieng jong phi bad ka sam ia ka jingeh ha ka rukom kaba iadei bad ki shyieng jong phi .
Mano ban kwah ban iohi ia la u khun ba u don ha ka pacemaker bad ka jingkyrshan jingim naduh ka por ba kha ia u , uba shaniah ha ki na ka bynta kiei kiei baroh ?
Katkam ka Section 42 yong ka Commissioner’s Panchayat Act da pynman ya ka Panchayat Secretary daw thung da ka High Court .
Ka jinglong jong u PM Modi kum u Himalaya : U Baba Ramdev hadien ba u la thep vote .
Oh , la ju khang ia ka , da kaba pynbna .
U Ajit u la dep mynjur ban iasoh bad ka BJP ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kane kam dei ka tnad kaba thikna .
Ka rukom hikai ka long ban long ka ktien Bengali .
" " " Kum ka nuksa ia ki ar tylli ki paragraph jong ka jinglaitluid jong ka bishar ym shym la pynim biang . " " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Pankaj Kapur , u Imran Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Lada ki ioh ka lad ban long kiba iarap ha kane ka bynta aiu ki lah ban leh ?
Ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ki la pynrung ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba biang bha .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register case pyrshah ia u briew bym tip kyrteng uba la shna ia ka twitter thok ha ka kyrteng jong u commissioner pulit jong ka nongbah .
Ki jingshakri kiba kongsan kum ki pulit , ka koit ka khiah , ka bor ding , ka jingkit jingbah kyrkieh , ka jingpynbiang ia ka dud , ki mar bam , ki dawai bad kiwei kiwei kin treikam katkum ki hukum .
Kane ka kynthup ia ki prokram jong ki nongbah bastad , ka AMRUT , ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ka sorkar Punjab bad ka Swachh Bharat Mission .
Ka don shibun ka jingma hangne ​​: ki nongrep , ki karkhana , ki karkhana , ka ioh ka kot bad lehse wat ka sorkar ruh .
Ka jury kaba kynthup ia 14 ngut ki dkhot ka la ai ia ka jingbishar ia ka Hyundai Creta kum ka Indian Car Of The Year 2016 2016.
Ka jingbha jingmiat jong ki briew kam pat ju long kaba kongsan tam na ka bynta ka seng Congress .
Ka kynhun ba thymmai jong ki nongleit jingleit sha ka Amarnath yatra
Da kaba dawa ban pyllait noh ïa ki nongthoh khubor kiba la shah kem , ki nongïakhih ka DYFI ki la khanglad ïa kawei ka bos Karnataka ha Nilambur .
U McCullum u la ïalehkai haduh 101 tylli ki Test , 260 tylli ki ODI bad 71 tylli ki T20I na ka bynta ka Kiwis .
Ki nongpyniaid cable ki siew ia ka khajna pynbyrngia katkum ka jingbun ki jingpyniasoh jong ki .
Kane ka ialam sha ka jingshah thok .
Ia ka thanat ym pat khang hynrei la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei , la iathuh ki heh sorkar .
Ka pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ba ka bthei .
Haba phai sha ka jingjur jong ka jingpang TB hapdeng ki nong Saharia ha Madhya Pradesh la sngew ba lah ban weng ia ka lyngba ki iing kiba kham biang ka lyer .
Haba ngi phai shadien shadien , hangno ngi iohi ia ka Bangladesh mynta ?
Kane ka jingpang jong ka ri India ka pynjot ia ka ri jong ngi .
Haba ther shuh shuh ia ka Congress , u Modi u la ong ba ka party ka kyrshan ia kito kiba kwah ban pyniakhlad ia ka Jammu and Kashmir na ka India bad kwah ia u myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta kane ka thain .
Ngi donkam ia ki iingbishar ban ai biang ia ngi ia ka hok jong ngi .
U dei u nongpyniaid phlim bad telebishon , nongthoh phlim bad nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri America .
La tyrwa jaka sha ki 187 tylli ki karkhana shna snieh thymmai kynthup ia ki karkhana shna snieh jong ka Kanpur bad Chennai .
Ka sorkar pdeng ka la shim ruh ia ka kamram ban buh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban bteng ia ka jingpule jong ki nongialehkai , ka jingsumar pang bad ka penshon jong ki nongialehkai .
Ka dei ka nonghikai ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Pacific bad ka dkhot jong ka jaka wad bniah .
Ia katei ka liengsuin kaba la shah pynhap la pyndait hapoh ka helicopter bad hadien kata la pynher ia ka lyngba ka them kaba rit sha Sahastradhara hajan Dehradun .
Ki pat ki jubab shisien khlem jingkylli ne jingartatien ne jingtieng ha kaba pdiang ia kane ka jingkha kum ki khun U Blei .
Nga ai khublei ia phi baroh khamtam ia ki nongjop khusnam , na ka bynta ban ioh ia kane ka thong ba kyrpang kaba , nga thikna ba ka long ka jingpynkhreh ia kiba bun kiwei pat ki ban sa wan hadien .
kata ka long ka nongrim jong baroh ki jait jingpyniapher .
Ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong u Vettels , kaba hynniew ha ki 15 tylli ki jingïalehkai mynta ka samoi bad kaba 35 ha ka jingim jong u .
Ngi la shim khia ia ka kam .
Ka jingkhang lynti rel ha Punjab ka dei ka jingmih na ka jingbym leh eiei jong ka sorkar jylla : Javadekar
U trai u kem ia u ha ka jingleh bad u beh kam ia u .
Phi lah ban iehnoh ia kata baroh kawei .
Ha ka por ba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka , katei ka kali ka la dep ban mih noh na katei ka jaka , hadien kata la buh jingmaham ia baroh ki thanat pulit ha ka District .
Kumta la shah ia ki kali jong ki ban rung shapoh phatok .
" Ngi iohi ia kane ha ka jingthoh essay bad kaiphod lane ha ki " " jingtreikam " " jong ka jinghikai science ."
Hapoh kane ka rukom synshar , ki nongshong shnong ki ju shah pynshitom bein bad shah set phatok namar ka jingngeit niam jong ki .
Ka jingsngewrit jong U Trai jong ki paid kan leh ia kane . Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi im hapoh kata ka jingsynshar kaba hok ?
U symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney u la pynher ia ka lama ri ha Secretariat .
Katkum kane , ka NTA ka la nang pynheh shuh shuh ia ka jingpynbeit ha ki Aplikeshon Form ban kynthup ruh mynta ia ka jingjied ia ki nongbah na ka bynta ka pdeng .
Uba ak kum u nongleh bymman ha ka phlim u dei u Vijay Sethupathi .
Kumta , la pynlong ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam kaba itynnad bad ka ri ka la iaid stet lyngba ki jingkitkhlieh jong ka ha ka WTO wat shwa ka por ba la buh .
Ka Sorkar ka la pynjlan ia ki skhim jingiarap bapher bapher kum ka jingsumar pang , jingiarap ha ka shongkha shongman bad ka penshon nalor ka jingai jingiarap pisa sha ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Teng teng la ai jingiarap ha ka dur jong ka ram ia ka jingthiah hospital , ki jingkyrshan , ki jingdeng , ki thuk thuk , ki tiar iarap ban iohsngew bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki HEI ba la seng hadien u snem 1990 ki dei kiba la seng da ki seng shimet .
U nongrwai salm u ong : Ka hok jong ki jingpynkynmaw jong me ka long junom . Salm .
La register case pyrshah ia ki halor ka jingujor jong ka DSP ka Purnima Singh kaba la buh ha ka jaka pahara jong u CM .
Ngi la hap ban iaid shakhmat naduh hangta .
Bad nga leh ia ka da ka jingsngewrit .
Katto katne na ki ki la dep ban leh kumta .
Ka Chromium ka la shah pynthymmai , hynrei kam shym la pyndonkam ia ka la kumno kumno 30 sngi .
U myntri barim jong ka koit ka khiah ka Bihar u Tej Pratap u la pynlait ia ka ïing sorkar jong u ha Patna da kaba kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u Sushil Modi ba la pyllait ia ki ksuid .
U nongpyniaid un rai ia ka iew kaba iadei katkum ka mar kaba iadei pyrshah ia kaba u ioh ia ka jingujor .
Ka la long ka tweet kaba sngewtynnad .
U la long u nongialehkai uba dang rit tam na ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkhein kaba rit ka long T. 458 . 18 lak na ka bynta ban pynpra bad shna thymmai ia ki lynti pyniasoh kiba la don lypa ha ki lynti iaid bapher bapher ha ka Sector 17 yn sa buh ban mynjur da ka iing dorbar .
Ka imlang sahlang ka pyrkhat ba ngi lah ban rwai tang ki jingrwai ba sngewtynnad , tang ban long nonghikai bad nongtrei telephone ha bank .
Nga la thied nyngkong ia ka bike .
U Anupam u la ong ba u sngewsih jur , sngewsih bad sngew shyrkhei ia ka jingpyniap khlem jingmut bad jingtieng ia ki briew ki bym don pop ha New Zealand bad ka jingshah siat ha ki mosque .
Balei ngi hap ban jied ?
Lai tylli kum kine ki jingpyrshang la dep ban leh .
Ka kamra shet kaba suk ka don ki jingpynitynnad bapher bapher sawdong jong ka .
Hynrei kito kiba kwah eh ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ne ban iakynduh bad ki briew shabar ri ki hap ban nang ia ka ktien phareng .
Ka ben park ka shong ha ka lynti hajan ki nongmareh .
Ha ka jaka ban sngewsih ne pyrshang ban iai bteng ha khmat kane ka jingjia kaba pynduh jingkyrmen , u Dabid u la pynkylla ia ki thong jong u .
New Delhi : U Coach jong ka ri India u Wim Koevermans u la jied ia ka kynhun jong u kaba don 30 ngut na ka bynta ka Training Camp na ka bynta ka Incehon Asian Games .
Ha ka jingshisha , la donkam ia ka jingpyrshang shimet ban thoh ia ka khubor jong U Blei .
U Cong ai khublei paidbah ia ka jingkyrshan
Ka jingpang botulism ha ki khyllung ka jia haba ki khniang jingpang ki san ha ki shyieng bad ki pyllait ia ka jingsma .
Kane ka mat ka la sdang naduh u snem 1892 ha kaba la buh ia ka jingiateh hapdeng ka Madras bad ka Mysore ban iapynbeit hynrei ka la wanrah ia ka jingialeh kaba thymmai .
Ka rong sniehdoh ba shisha jong ki briew bapher bapher ka shah ktah ha kiba bun ki kynja met , wat la kawei ka kynja met kaba kongsan tam ka dei ka rong melanin .
Ka ID jong ka GtkSourceView Style Scheme kaba pyndonkam ban rong ia ka text .
ki lah ban thoh da ki kti jong ki baroh ar .
Ka Australia ka la shah rem ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
Pule ia ka paragraf kaba bud .
Ka jingeh ban ioh ia ka Jylla kyrpang ha Andhra Pradesh ka la pynkhuslai ia ka seng la slem bah .
Ju long . Ka jingeh ka long ba ka jingpang jyrhoh kam pynmih tang ia ki um na ka met hynrei ka khanglad ruh ia ki um ban rung lyngba ka jingker jong ka kpoh .
Nangta u majistor u la maham ia u Goswami bad ong ia u ban pynneh ia ka akor ka burom , la ong u Naik .
" U nongthoh Urdu u Mujtaba Hussain un pynphai biang ia ka khusnam Padma Shri , u ong " " Ka synshar paidbah jong ngi ka shah pynpra ."
U dei ban kren halor kane .
Ka jingroi kam dei tang shaphang ki jingeh ha ka ioh ka kot ne ki polisi ha ka ioh ka kot .
Ka jingai ia ka Certificate jong ki mar dawai Ka jingai ia ka jingmynjur sha ka jaka sumar ba la ithuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la sam ruh ia ka dur bad ki shipai India ha ka twitter jong u .
Ha kane ka thma la kem ia u Sultan ba khatduh jong ka Bengal u Daud Khan Karrani bad hadien pat la pyniap ia u da ki Mughal .
Balei ka don ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad ki shipai China ?
La khmih lynti ba kan pynksan bad pynskhem biang ia ka kyrdan jong ka India kum kawei na ki jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba pdeng ha ka niam Islam .
Ki kompeni kum ka Tata Power , ka Hindustan Petroleum bad ka NTPC la khmih lynti ba kin pynbna ia ka jingmih jong ki ha ka taiew ban wan .
Kane ka tnga bad u lok ki la sah ha ka kam leit jingleit haduh jan 40 snem .
" " " Lada ki nongialehkai ki don lang ha madan te kumno kin shu shah khang ha ki kamra haba ki wan phai sha ka hotel ."
" " " Ka European Union , ka seng sain pyrthei kaba la pynlong da ki 28 tylli ki ri Europe , ka kynthup ia ka jaka kamai kaba heh tam ha ka pyrthei . 19 tylli ki ri jong ka EU ki iasam ia ka euro kum ka pisa ba iadei lang " " "
Hynrei kan don ka jingktah kaba kham duna .
65 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Pak
Kan ym dei ka sien kaba nyngkong ne ka ri kaba nyngkong ba kane kan jia .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Tippala Nagi Reddy bad u Kola Guruvulu ka Rongali Jagannadham ka Pakki Diwakar bad kiwei kiwei .
Hynrei watla katta ruh kam dei ka Riti Synshar jong ka Pyrthei .
Ka kam pynbyrngia bad ki lad pathai khubor ha India kynthup ia ki bynta kum ka kot thoh kot , ka telebishon , ka radio , ka phlim bad ka kam pynbyrngia , ka sakhi ia ka jingroi kaba khraw , kaba iarap ban pynmih kam bun kam .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jaipal Reddy
U John Abraham bad u Hrithik Roshan ki la ak kum ki nongleh bymman ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka phlim Dhoom .
Ia ki sample jong u la shim ha ka jaka talasi .
Hanuman Jayanti tarik bad ka por babha
" " " Kane kam shym la jia tang kumta hynrei namar ki katto katne ki sienjam ba tyngeh ba la shim da u PM ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain ha ka ri " " la bynrap biang u Javadekar .
La antad ba kumba 15 haduh 30 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ia kane ka jingpang .
Ka jingjia kaba la jia ha ka Hostel ha Awadhpuri ka long kum kaba la jia ha Muzaffarpur bad Deoria .
U la bthah ruh ia ki heh pulit ba kin pynlong ia ka jingjurip kyndit ha ka por miet ha ki jaka jong ki .
Nalor ki kot ki sla la kurup ruh ia ki kompiwtor bad ki laptop .
Ki shah pynduh noh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
U Kuldeep Singh Chahal u heh pulit ka Mohali .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki riew shemphang ha ka skulbah Stanford bad Duquesne bad ka dei kawei na ki skulbah ba nyngkong eh ban antad ia ka jingdon jong ki briew kiba leh beijot ha ka Internet .
Kum ka nuksa , ka nongbah kaba heh ka lah ban long kaba don jingkyrmen , kaba pynmih ia ki jingphohsniew jong ki por kiba bha , ki jingsiew kiba heh , bad ki jaka sah kiba itynnad .
Hynrei ka jingdon jingem ka dang kiew 4 . 67 na ka shispah haba ia nujor bad ka pisa tynrai jong ka kaba long T.10 lak tyngka ha ka por ba sdang ia ki Smart Portfolios ha ka 1 tarik u September 2008 .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren na ki kynroh jong ka Red Fort ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi laitluid .
Hynrei mynta ki bet tang saw bnai .
U la shongkurim ia ka Thamizharasi bad ki don arngut ki khun u Anand bad ka Meena .
Ha kine ki kot lyngkdop , u Sinan u pynpaw katto katne ki jingtip shaphang ka jinglong samla bad ka kam shipai jong u .
Kumta la thoh u Syiem Solomon uba stad jong ki Israel hyndai .
Lada ka jingiakren ka long kaba kongsan eh , balei ym pynkhih ia ka sha ki mat kiba tei ?
Lada phi leit shuti , pyntip sha ki pulit .
U Beranek u dang iai bteng ban thoh ia ki jingthoh hangta .
Ki jingbam kiba bun ka Vitamin D .
La kem ia phra ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei , la iathuh ki heh sorkar .
Ngim lah ban ailad ia ki khun jong ngi ban shah shitom .
Peit ia kawei ka nuksa ia ka thma pyrshah ia ka jingkyrduh .
Halor balei ba u kynnoh ia ki lad pathai khubor u Ganesh u la ong mano ba iathuh ia phi ba nga la shoh ia u Anand da ka bilor ?
Quiz : Katno phi tip ia ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India ?
U Seraphim u la sngew sarong palat ia ka bor jong ka bad la bret noh ia u na bneng sha dujok , u la kylla long u ksuid .
Ka don katto katne ki jingsngewtynnad khmat kiba khia .
Ki briew jong ka ri France kin sa kylli thikna shaphang ka Benaras ha kaba la pdiang sngewbha ia u President ka ri France da ki briew ha ka rukom kaba phylla .
Ka plastic ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba ki kynthei ki lah ban kam ba ki don kajuh ka hok bad ka lad kum ki shynrang .
Ha ka jingialang kaba la pynkut ia ka jingiakhih , katto katne ngut ki nongkren ki la kren beit beit shaphang ka thma beain ba la pynlong da ka sorkar Bush .
Ka jingïakajia halor ka jingïalehkai kriket ka la pynlong ïa hynriew ngut ki briew ban ïap ha Pakistan
" " " Ngi kwah ba ki khynnah skul jong ngi kin long kiba koit ba khiah ."
Donbok ba ki don tang baroh 60 tylli ki mukotduma , 30 tylli kiba thymmai ha ka shisnem , na ka bynta u nongbishar marwei ban pynbeit .
Ki hynriew tylli ki dkhot jong ka BIMSTEC ki long ka Ri Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
Uwei u la shah book namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Action Taken Report ba la buh ha ka iing dorbar thaw ain ha ka 20.02.2019.
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ka ïing pyrthei jong ka UNESCO .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiapynbeit ba arliang mamla hapdeng ka India bad Switzerland halor ka jingithuh bad pynphai biang ia ki nong Switzerland bad ki nong India
Kiwei pat ki lah ban ioh ia kaba sah 14 percent .
Pynngam ha ka jar bad buh ia ka shawei .
" Khatduh eh , ynda ka la " " bat ia u , " " u " " u la phet bad u la leit shabar ." " "
La phah ia ka email sha ka address ba phi la ai ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingwad bniah . Sngewbha bud ia ka link ha kata ka email ban iaid shakhmat .
Pynrung ia ka Email ID bad ka password jong phi bad nion ha u button Login .
U ai por ia nga 4 kynta
Ka Nora Fatehi bad ka Vicky Kaushal yn iohi lang ha ka video shad
U la ong ba lada kylli ban jied hapdeng ka Ram temple bad ka kam , un kham sngewtynnad ban trei na ka bynta ka seng Ram Janmabhoomi ban ia kaba tei ia ka kam ha ka kam pyniaid kam .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha ki tarik elekshon .
Hynrei un ym jubab ia kine ki jingkylli .
Ha u snem 2016 ka party ka la jop 44 tylli ki seat .
Q : Kumno shaphang ka BJP bad ka Trinamul Congress .
Ki arngut ki National Film Awardees jong ka ri India kiba dei u Manoj Bajpayee bad u Nawazuddin Siddiqui ki la shah pdiang sngewbha ha ka Asia Asia Pacific Screen Awards kaba la long ha Brisbane Australia .
Ngin sa shim ia ka sum kaba khlem kut , ka jingkhein kaba khlem kut jong ka .
U lah ban ialehkai kham bha .
Ka Sharmistha Mukherjee ka la ong ba u kpa jong ka u ai lad ia ka BJP bad ka Sangh ban thung ia ki khana lamler .
Ki paralok jong u ki la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kiba bun ki briew ki ngeit ba ka jingkhia palat ka mih na ka jingbym lehkai ne ka jingbam palat .
Naduh ba la seng ia ka Freemasonry bun ki Bishop jong ka Balang England ki la long ki Freemason kum u Archbishop Geoffrey Fisher .
" " " Ia u khniang jingpang corona ym lah ban sumar da kaba pyndonkam da u dawai Coronil ba la wanrah da u Patanjali ."
Mynta ka sngi ki kmie ki kpa kin ialam ia u ban thied sari .
Hangne ​​ka long kumno ka jingpynkhreh jong u president jong ka US ha India .
Ka beer ka ialam sha ka beer kaba kham bun .
Ka Selena Gomez ka la kham kmen na ki lad pathai khubor.
Hynrei uwei pa uwei na ngi u don ka dohnud kaba lah ban pynpaw ia kita ki jinglong hi .
surdas , s ka rta katkum u sursaravalli ha kata ka por ka long 67 snem .
U Vishnu Pandya u dei u nongthoh khubor , nongthoh jingim , myllung , nongthoh kot , nongthoh bad nongpeit bniah ia ka sain pyrthei na ka jylla Gujarat , India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Bah Nawaz Sharif , na ka bynta ka jingiarap jong ka Pakistan ha kaba pynkynriah ia ki Nongshongshnong India na Yemen . " " "
Ngi sngewsih ban ong ba ka Centre kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh bad ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Bad um shym la suba ei ei ruh em .
Balei ba la ialam ia u da ka kti .
Ki la sdang ia ka kam ha ka sngi palei .
Mynta katkum ka tarik ba thymmai , ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 30 tarik Risaw , namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik Naitung .
Walkathon na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh
U Benaiah u khun jong u Jehoiada u long u nongsynshar jong ki nongap bad ki nongap Peleth . bad ki khun u Dabid ki long ki nongsynshar ba khraw .
Ki dkhot ka BJP ki la ong ba ka jingtohkit ka dei ban long tang ha ka jingkynnoh pyrshah ia u nongkren namar lym kumta kim don jingshaniah ha ka sorkar kaba lah ban pyndonkam bakla ia ka SIT .
Don kiba lah ban rah ia ki khniang jingpang jong ka kolera , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngew ba u la shah pynmong hadien kata u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang ka jingeh jong u bad ki ruh ki la leit sha ki pulit ryngkat bad ka jingujor kaba thikna ha kane ka bynta .
Kata ka dei kaba ka rai jong ka Gujarat ka pynpaw .
Ka la shem ba ka Las Vegas , khamtam eh , ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongkhaii met .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingmut kaba stad kaba lah ban iarap ia ki samla jong ngi ban ioh kam ioh jam .
Ka APEC ka pynïasoh lang ïa ki 21 tylli ki ri na ka thaiñ Pacific kaba ïaryngkat bad kumba 60 percent jong ka GDP jong ka pyrthei .
Ka phone ruh hadien la iathuh ba ka la shah pynlip noh .
Ia ki tarik ban plie ia kine yn sa rai kyrpang , katkum ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Namarkata ngi donkam ban dem khrup , kumta ban ong , ban rah jem ia uba tlot , bad ban rah biang ia u . Kumno ngi lah ban pyndep ia kata ?
Ka ICICI Bank kam shym la jubab ia kane ka jingshah kynnoh .
La ka dang im ne ka la iap ?
Hato kam sngew sarong ia u ?
Un buh ia u syntiew ha ka Samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Wat ka sorkar ruh kam lah ban pynpaw ia ki jingkhein kiba thikna .
Baroh kiba ioh pang hynnin ka sngi : 20462 ngut , Kiba dang don jingpang : 9984 Kiba iap : 283 ngut , Kiba la pyllait : 10195 ngut .
U Bhuvneshwar ryngkat u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki pynlong ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ka jingkren paidbah , Ka Jingpynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh Kumba La iathuhlypa , ka la pyniasoh lang ia saw tylli ki jingiathuhlypa kiba kongsan shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingujor jong ka Essar Steel pyrshah ïa ka jingbankrupt
u nombar b halor u factor ba ar , halor u x pynduna 8 .
Ka karbohaidret kaba la thaw na ki unit ba ju pynkylla biang jong ka monosakkarid ba la pyniasoh lang da ki jingpyniasoh glycosidic .
Ki seng Arab bad Turkoman ki tieng ba ki jingpynkynriah kam ki la dep ban iaid na ka bynta ban kurup da ki tiar ia ka nongbah .
Bun na ki Jiw bad na ki nongkylla niam kiba mane ia U Blei ki la bud ia u Paul bad u Barnabas .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long 41 degree Celcius .
Ka video jong u khynnah rit uba shad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1513 u Henry VIII u la ai ia ka iing syiem sha ka Margaret Pole , ka nongsynshar jong ka Salisbury kaba la tei ia ka iing syiem kaba la shna thymmai ha katei ka jaka .
Hynrei ka dei ka por ha kaba ka la don ka jingphuh syntiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka art , ka jingrwai bad ka thoh ka tar .
Kumta , katba nang mih ki sngi , ki jaka ne ki jyngkhang kiba kham jylliew jong ka pyrthei . la san ha ki kynhun jong ki galaksi kum kata kaba ngi im mynta .
Ka jingïatylli jong ka longïing jong u Kulbhushan Jadhavs ka long kaba khlem akor, ong u Shri M . U Venkaiah Naidu
U la khlad noh mynta ka step ha Chennai . . .
Ka jingpynheh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la iawan sha ki Gurdwara kynthup ia ka Gurdwara Qila Mubarak ban mane blei ia u Gurpurb .
Kum kane ka jingpyniakhlad ka lah ruh ban wanrah ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ha ka iing ka sem , kata ha ka dur jong ki jingjia ba ai mynsiem ba la iathuh da u tnga hadien ba u la wan phai sha la iing .
U Rahul Shewale na ka Shiv Sena u la pynliem ia u Eknath Gaikwad na ka Congress da 1, 52, 139 vote ha Mumbai South Central .
Hynrei kaba kham pyntieng shuh shuh ban ia ki bsein bad ki bsein ba don bih ki long ki nongkyrshan jong ki Red Khmer kiba la ju leit wad ia ki khlaw ban wad ia ki nongphetwir .
Hadien ka por , u Felito u la kylla long u nongïalam ba man ka por .
Ka para jong nga ka Nadia ka dang shim ia ka jingpule jingkhein jingdiah ha ka por lyiur bad
U myntri ialehkai jong ka jylla u EP Jayarajan u la ong ba ka jingkynthoh jong ki komishon ka long kaba sniew bad u la kyrpad ia u ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka ain.
Ka la ong , ka ktien ai khubor kam dei ban pynmih ia ka jingtieng , jingsngewlehrain , jingsngew pop .
U la khot ia kren ban pynduna ia ka jingeh .
Nangta ka wan biang sha ka issue 19 .
Kumta nga la raring ban leit !
Ki ong ba ka jingthmu ka dang iaid ban ai jaka kumba 50 hajar akar na ka bynta ban buh ia ki shipai ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka pyndonkam ia ki jingpynpaw XPath .
Hangne ​​ki don tang katto katne .
Ka Kashari kan ym pynmih ia ka hukum ba ki nongshong shnong kim dei ban iakhih .
" " " Ka jingim jong nga ka la kylla junom " .
Ka kynthup ia ki surok , ki jingkieng bad ki wah .
Ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma bad ki nongshong shnong ki shah shitom .
U Jehobah u la bthah ia u Amos ban shakri kum u nongiathuhlypa da kaba phah ia u na ka shnong trai jong u ha Judah sha Israel .
Kane ka rai kam don jingktah ei ei ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma kaba mynta .
Ka iing dorbar ka la ai burom ruh ia ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki nongrep ki dang iakhih pyrshah ia ki ain rep jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ka thain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit ia ka met sha hospital sorkar pdeng ban leh ia ka autopsy .
Bad kaba nga kham ong ka long ba , .
Ka phlim Padmavati kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha ha u snem 2017 .
Dei ka sorkar jong ngi kaba la kem ia ki briew .
Ha ka spah snem kaba 20 u Ben E . U Perry u la pynbeit ia ki khanatang jong u Babrius bad u Phaedrus na ka bynta ka Loeb Klassical Library bad u la lum ia ka index ba la ai nombar katkum ka jait ha ka snem 1952 .
Katto katne ki doktor khmat bad ki doktor khmat ki tbit bha ha kaba sumar bad pyniaid ia ki jingpang bad ki jingpang jong ka bynta ba shakhmat .
U la don ha New Delhi ban ujor pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ka TDP sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u la kynthoh .
Katto katne ki riewstad ki lah ban lap ia ka jingiadei hapdeng ka riam jong u Myntri Rangbahduh u Modis bad ka jingkren bein jong u .
bad nangta ngi iohi ha kawei pat ka liang , .
Kumno phin wad ia ki longiing kiba donkam jingiarap ?
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan bad ka Raveena Tandon ki long ki nongmihkhmat jong ka ha kata ka por .
Ha kata ka khep yn ai jingsumar ba kyrpang ban pynbun ia ka jingmang pisa .
Nga lah ban iohi kumno ka jingim jong ngi ka nang riewspah bad kumno U Jehobah u kyrkhu ia ngi .
Pule ruh : Kaei kan jia lada nga shah rem ?
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la pynkynriah ia ki met iap sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka mar ka mata bad ka jingmih jong ka Jylla kan lait na ka khajna jong ka Union .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Delhi Dialogue VII kan don ïa ka jingïalang treikam kaba kyrpang ka ban long ha ka 11 tarik u Risaw 2015 .
Hynrei ka lah ruh ban treikam ha kawei pat ka rukom .
Kum ka jingmih ka la pun khun .
Ia kine ki ophisar la khot ki Ophisar ba kongsan .
Nangta ka la sah hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ai jingtip jong ka US la slem bah .
Napdeng ki seng sorkar , ka tnad pynroi um bad bor ding jong ka Pakistan Mihngi ka dei kaba nyngkong eh ban seng ia ka tnad PR ba kyrpang ha u snem 1958 .
Hynrei ka FBI ha US ka la tohkit ia katei ka jingbthei bad ka la ong ba kam shym la lap satia ia ki sakhi ba ka dei na ka daw jong ka jingbthei bom .
Kan kham heh ban ia ka jaka ha Haridwar .
Kaei kaba phi ong ba phin buh hangta ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kular ban pyllait noh ia ki nongshah pynngat ia u Rajiv Gandhi : K Palaniswami
10 baje mynstep : U CM ka Goa u Manohar Parrikar un hiar shuki mynta ka sngi
Ka buh ia ka rong ba shadien jong u lain uba dang treikam mynta , kaba mut u lain ha kaba u cursor jong phi u don .
U Amitabh Bachchan u la pynmih ïa ki dur kiba u la ïalehkai jam bad kiba haïing hasem ha ki social media jong u .
Plie u Abhishek Bachchan shaphang ka khun jong u ka Aaradhya
U MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary u la shah pyni ha ka iingbishar jong ka Panchkula ha ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​ka jinglong rit paid , hangne ​​ka jingsngewsih , hangne ​​ka jingsngewlehrain , hangne ​​ka jingtieng , hangne ​​ka jingduh jingkyrmen .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli biang ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Kum shi bynta jong ka jingiakhih yn pynlong ia ki jingialang pyrshah ha baroh ki jaka treikam jong ki district bad ha ki sor bad ki nongbah ba heh jong ka Punjab .
Hadien baroh ki kot khynnah ki dei ki kot jinghikai shaphang ka jinglong kmie , .
Hadien kata u la leit ban long u nongthoh phlim bad u la sdang ban trei ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka Airbus ka la ong ba kan pynpoi kawei ka liengsuin man ka taiew sha ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India ha ki shi snem ban wan .
Ka jingkylla niam kam dei ban pyndep da kaba pyniasoh lang ia ki jingngeit niam bad ki jingngeit Khristan .
Ka Tnad ka kyrpad ia ka jingiatreilang na baroh ki nongsiew khajna ban pyndep ia kane ka jingpynshisha kloi tam na ka bynta ka jingpynrung ia ki jingkhein jingdiah kaba suk bad kaba suk .
bym siew ne khlem siew ha ka shift ne jingkhot bym shym la buh por .
Ngim tip kumno ki jinglong jingman kin long hadien kata .
Kane ka dei ka jingngeit jong nga bad kane ka dei ka jingngeit jong ki party jong nga .
Ka bynta jong ka jingbuh pisa ha ka imlang sahlang .
Katba nga lah ban kynmaw , nga ju kwah ban long u nongleh kam sniew .
Ka Meenal Parekh ka dei kaba ha khlieh duh napdeng ki kynthei .
Bun ki kynthoh ba ka GST ha ka jingshisha ka pynlong ia ka kam khaii jong ka ri India ban kham duna ka jingiakhun .
Ha lade hi ngam don jingmut ei ei halor kane .
Lada ngi leh kum u Paul ngin mad aiu ?
Hynrei hadien kata , ha ka bynta ba khatduh jong ka jingsah jong u ha Navadvipa , i . e . , haduh hynriew bnai ne kumta , la pynpaw ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u .
Khlem da edit ei ei , nga la shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Ka sorkar ka lah ruh ban pyndonkam ia ka Article 360 ​​ha ki ar tylli ki UT ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lada donkam .
Wat nym khuslai shaphang ka grammar ne ka jingspel .
Bad pynban ka iarap ia ngi khyndiat ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don shadien jong ka .
La siat iap ia u pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka ri America ha Texas .
Ha kaba pynkut , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki CEO na ka bynta ki jingpeit bniah jong ki .
Ha ka tnad Aurangabad ka jingpynrung kam ia ki shipai jong ka Aurangabad , u Nanded bad u Beed , ha ka tnat Nashik , Nandurbar bad Dhule bad ha ka tnad Pune ka Solapur bad Satara district ka la slem .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Chairman ka Municipal Corporation u Vijendra Singh Jadon , u President ka BJP district u Abhay Choudhary bad u Hari Mohan Purohit .
Wat hangne ​​ruh ngi don ki grade .
Haba rung shapoh iing la lap ba la tuh ia ki mar kordor bad la pynpra ia ka iing .
Wat ki briew kiba don ka jingngeit ha U Blei ki iakynduh ia ki jingma kiba pynlong ia ka jingkhuslai .
Ka kyrteng thymmai ka la paw pyrthei na ka kot sorkar kaba la thoh da ka dak khaii .
Nalor kata , kawei ka kompeni ba iatreilang bad ka HCG ka trei ia ka kam ban ai jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang .
Ngi la iakynduh email bad u .
Tang shu shim ia ka dur ne ka video , nion ha ka dak sticker bad jied ia ka sticker jingrwai .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha ka sngi U Blei .
U President u la ong ba ka teknoloji ka dei ka jingeh bad ka atiar na ka bynta ka kam pulit .
Ia kine la shim khia bad shen yn sa lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Hynrei , la pynsangeh noh ia ka projek hadien .
Haba u Noisy u la ialeh ha Brazil , ki dei ban buh ia ka ha .
Ki ju pyndonkam ban bud ia ka rukom man la ka sngi .
Ngi donkam ruh ia ka jinglehkai kaba mih na kaba don beit shibun ban leh ha ka kam U Trai ha ka jingshakri bad kiwei kiwei ki kam Khristan . 1 Korinth 15:58.
Ka collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar ba bynrap u Justice Ramchandra Singh Jhala ban thung kum u nongbishar ba neh jong ka iing bishar jong ka Rajasthan High Court .
Ia ka dor jong ka jingkhluit jong ka turgor la thew ha ka por ba pynlong ia ka osmosis .
Hynrei ki nongiashim bynta ha ka SPI ki thew ruh ia ka jinglehkai .
Ngam dei ban leit sha Rio Olympic ong ka Saina .
Ka Selina Akhter Parveen ka tnga jong u hynmen jong u Swapan ka la ong ba u tnga jong ka u long uba iaineh ha ka BNP .
Kata ka hok kha mynta ka la leit sha phi ki khun ki kti jong ngi .
Kito kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka rsosapp . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ki nongshong shnong ki dei ban sngewthuh ia kane .
Kane ka dei tang ka jingsynshar kaba pura .
Ia ki jingrwai jong u Gitgovindam la thaw ha kine ki raga bad la kdew shai ia kano ka jingrwai ban rwai ha kano ka raga bad tal .
Kham mynshwa ia kajuh la die hapdeng 50 bad 60 tyngka shi kg .
Ka Hualien ka dei ka jaka sah kumba 100 hajar ngut ki briew .
Pynlong ia lade ki khun shynrang bad kynthei kiba bit dor jong kane ka jaitbynriew bakhraw !
Khlem artatien ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh hapoh ka ri bad kumjuh ruh ka India .
Pynsangeh noh u president ka Brazil ia ka jingleit jngoh jong ka US namar ka jingpahara .
Ym don uba la pyndep ia kine ki kyndon kham bha ban ia u Rabindranath Tagore .
Pynkhluit ia u couscous katkum ka jingbthah ha ka paket .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka khun jong ngi ka kham sngewtynnad ia kane ka kot ban ia kino kino ki jinglehkai .
" " " U Mustafizur Rahman, ophisar pyniadei jong ka Mirpur zone jong ka Handloom Board, u ong, " " " " " Phi lah ban shu ai ia ka jingkhein kaba lyngkot. " " " "
27 shi litar katba ka diesel pat ka long Rs .
Hynrei ar snem ki la leit bad ym pat lah ban leh .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA bad ka Congress ka don 44 ngut ki MLA .
" U ju pynthikna ban pynkut ia kiei kiei da kaba ong ‘ Nga ieit ia phi ’ " " "
Ka dor jong ka jingpynkylla ha ka degree na ka bynta ka frame ba la pyntreikam khatduh
Katto katne ki opshon ki don hynrei ki buhrieh . Peit ia ki jingjied ba kham shajrong ban iohi ia ki .
Hynrei u la tbit bha ha kaba thoh prose , kynthup ia ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki novel .
Ki Khristan ki husiar ban ym shad da ka jingleh khlem da pyrkhat kaba knieh noh ia ka burom jong ki .
Katto katne na ki liengsuiñ ki dang leit phai biang sha ka jaka ba ki mih , katba kiwei pat ki paw ba ki wad lynti da kumwei pat , la ong ki khubor .
U Jim u la thoh ia ka shithi na ka bynta ka Betty .
Ka la iaid beit beit sha ngi .
U la lehkai bha ha India bad shabar ri .
Ym tang ki Muslim , hynrei ki briew na baroh ki jaitbynriew ki la shah iehnoh bein .
Ka jingma jong ka jingpang Corona ka la dei ban shim khia bha : Rahul .
Kata ka la iarap shibun ia nga .
Haba ai jingtip bniah u Dr Aggarwal u la ong ba ki kam kolshor kin sa kylla man ka sngi namar ba ka bor synshar District ka la pyntreikam ia ki nongrwai , ki nongrwai bad ki nongrwai Ghazal ba pawnam .
Lada don ki jingpyrshang kiba thikna jong ka tnad khajna kamai , te nga ngeit ba ka jingleh donbor jong ki trai iing ia ki nongshong wai kan sa duna khyndiat .
U president ka MML u Saifullah Khalid bad u heh ka AAT u Ehsan Bari ki la mynjur ban pynieng kyrtong lang ha ka rynsan jong ka ATT ha kane ka elekshon ban wan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei ka kaiphod .
Ka Congress ka la thaw ia ka rekod ha ka pyrthei ha ka bamsap , la bynrap biang u Baba Ramdev .
Katto katne kiei kiei ki sah kumjuh .
Ka kot kaba u la pynmih ha u snem 2012 ka la khring ia ka jingiakren kaba jur .
Hato u Madhavan u leh kum u nongleh bymman ha ka Pushpa jong u Allu Arjun ?
Ym don mano mano ruh ki ban lait lada jia ka jingpynlong shimet , u la ong .
" " " Ka SAARC ka la nang kiew , hynrei dang donkam ban leh kham bun ."
Nyngkong eh ngin ioh ia ka jingpeit bniah ia ka jingthmu bad ka jingtreikam jong kine ki nongbah .
Hynrei kane ka lain jingkynthoh kam shym la pynsngewtynnat ia u Gandhi .
Ka jingpynphai . Ki jingkylla . Ki hukum jong ka Mahadei .
Hato ka WhatsApp ka pynlong ia ka profiling jong ki nong India katkum ka jingpyndonkam jong ki ia ka aplikeshon ?
Hadien u la iathuh ia nga , Ngi la sngewkhia ba ngin leh kumno lada ngim lah ban pynkmen ia ka khynnah kynthei kaba la pynsan pynrangbah ha ki jingsuk .
8 wiket ha ki 4 ober ka long kaba phylla .
Kane ka sienjam ka iadei bad ka polisi jong ki Sorkar ban pynlong ia ka jingpyniaid khajna kaba kham iadei bad ki nongsiew khajna bad ban pynlong ia ki jingpyntip khajna kiba suk bad kiba shai .
Dang shen la mynjur katto katne ki jingthmu bad ki jingtyrwa na ka bynta ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew , hynrei balei kane ka la shim por haduh katne ?
Kane ka long namar ba ki dulir , kum ki dulir Falklands bad kiwei kiwei ki dulir kiba don kajuh ka latitude , ki mad ia ki Iyer kiba jur haduh ba ki dieng kiba kham jrong ki lah ban shah pynpra .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka snieh lemon na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumba 50 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki seng wadbniah , ki jaka pule , ki karkhana bad ki seng paidbah , la khot ban iamir jingmut .
Hynrei la iehnoh ia u , bad kumta u la rai ban wanrah ia la u hynmen uba kham rit ha ka jingialehkai boxing .
Hei , ym kumta stet ! Ai katto katne ia ngi !
U la kyrpad ia ki briew bad ki seng sain pyrthei ban iarap ia ka bor synshar ha kane ka jingthmu .
Ka jinglaitluid kaba thymmai .
U shna ia ki phlim , ki video jingrwai , bad ki jingpynbna , bad u trei kham bun ha ka ktien Malayalam , hynrei u la pynmih ruh ia ki phlim Telugu , Marathi , Kannada bad Hindi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi saitjain ka la ong ba yn sa pynbha sa 100 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2025 ban kyrshan ia ka skhim UDAN .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia ka swachhta ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka la long ka drama kaba khraw . Ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka phlim ba khatduh jong u Mahesh Babu kaba la tip kum ka Spyder ka la kamai bha ha ka box office.
" " " Nga sngewtynnad ban ia shongkai bad ka , bad nga sngewsih ia ka haba ka jah wat tang katto katne sngi ."
" " " Ka jingwan jong ki German ka la pynkut noh ia ka thma pohïing bad la seng ia ki syiem kum ki nongsynshar ha ka dulir " " ".
1000 shisnem katba na ka bynta ka PPF ka jingbei tyngka kaba duna tam ka long Rs .
Ka jingpynlut ia ka bor trei lyngba ka jingthung da ki mashin 7 . Ka jingpyniaid kaba biang ia ki khniang Fall Army Worm ha u kew
Katkum ka jingwad bniah jong ka hospital CS Mott halor ka koit ka khiah jong ki khynnah ha US , 86 percent ki kmie ki kpa ki mynjur ba ki samla ki pynlut por palat ha kaba lehkai .
U Iqbal u don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit ka Thane .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka Bangladesh ka don haduh 89 tylli ki marpoh khyndew jong ki shipai duriaw .
Phi tharai ba kane ka la kut ?
Ka jingshon dur jong ki nongpyniaid ka la long ha Mumbai bad ha ka skul bah jong ka Panchgani bad katto katne na ki khynnah skul ki la pyni ia lade .
La pynkup burom ia ka ha u snem 1990 da ka sorkar Bangladesh .
Dei ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
Kane ka model ka long kaba sngewtynnad bha namar ban don ia ka thup jong ki kyntien code ka long kaba kham bha ban ia kaba shu ailad .
Wat ia ki mat kiba rit ruh lah ban shim khia .
Ki doktor kim da tbit bha ban sumar ia kine ki jingpang .
Ka long ka jingbam bakhuid jong ka jingleit sha suinbneng , u la ong , katba u dang ieng hapoh ka liengsuin Star Mk1 , ka nuksa na ka bynta ka kor pynher liengsuin SpaceX .
Nga la kyrpad ia phi ban hikai ia nga .
Ka la long kaba aiti bad kaba iaineh ha ka kam jong ka .
Ka Kashari ka la pynpaw ar tylli ki jingjia :
" Ki 3 ngut ki khynnah kynthei kiba phong scarf ki la shah dart da ki khmat jong " " PHI LEH KAEI HANGNE ? " " da ki nongap jong ka madan ialehkai . "
Ki don ar tylli ki rekod kiba heh ha kane ka jingialehkai .
To sngap jar bad thiah lyngngai !
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ka spah snem kaba thymmai .
Naiwieng : Ka jingleit sha Washington D . C . iakynduh ia ki dkhot jong ka US Congress
Ka app jong ngi ka dang iaid lyngba ka jingtest kaba jur ban ai ia ka jingsngewthuh kaba kyrpang bad kaba phylla ia ki nongpyndonkam jong ka .
Ka jingkwah ban bud ia ka jingiadei bad ka pyrthei Muslim ha ka jinglong kyllum , bad ka pyrthei Arab khamtam , ka la nang khlain ha ka jingshai jong ka jingphiah ia ka ri India halor ki nongrim niam .
Uwei na ki nongiakop u shah pynduh man la ka taiew , katkum ka jingthep vote jong ki paidbah .
Ka ain jong ka iingbishar jong ka sor Madras 1892 .
U MLA barim u bah Ramdas Uikey u la iehnoh ia ka Congress da kaba pyrshah tiket ia u Sunil Uikey na ka shuki jong ka Junnardeo
Ka ju thew ia kiba bun ki kynhun bad ki skul pyrkhat wat ia ki skul niam ruh .
Kumta la pynsangeh biang ia ki jingthmu ban pyniasoh ia ka Maglev .
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra .
U Mr . U Dmitry Rogozin , myntri rangbah duh jong ka Russia u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi mynta ka sngi .
" " " Kumta kham bun ban ia ki kyntien ."
" " " Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi, " " la ialeh pyrshah u Trump, da kaba bynrap, " " Katba nga tip, nga la jop lypa." " ".
Ka jingmih elekshon ka paw ba ka palat ia ka jingkhmih lynti jong baroh .
U heh ka MDMK u Vaiko , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh ki la kynthoh jur ia u Shah halor ka jingkren jong u .
hynrei khatduh khatwai ka lah ban poi sha ka node kaba ym pat shym la buh dak .
U la pyrshang ban kylli , hynrei um shym la jop ban ioh ia ka lynti jong u .
U kpa jong ka un iap lada ka wanrah ia ka jingjah burom jong ka iing ka sem .
Lai tylli ki over ki la iaid da .
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingsngewsih paidbah ki penshon Ka Artikl 370 ka la long kaba pynphaidien bad ka la ïalam ïa ka Jylla JK barim sha ka jingduna ha ka liang ka ioh ka kot : Dr .
Na ka bynta ka kynhun kaba bha ka long kaba kongsan ban don ia u coach uba bha .
Ha kane ka phew snem jong ka jingpynmih jingmut ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba baroh ki jingmut kiba lah ban mih jong ki nongthaw jingmut ba shapoh ki shah pynshlur ha ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan ia ka sorkar Goa .
Ha ka pyrthei baroh kawei lah ban ong shisha ba watla ki riewspah ki lah ban nang riewspah hynrei ki baduk ki nang duk thikna . Hato ka long kumta ha ka ri jong ngi ?
Nalor kata la iathuh ba ki nongkyrshan jong u Salman kin ioh ruh ia ka lad ban iakren bad u Salman Khan lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
Hooid u la dei ban leh ! U Noah ruh u la jop kum u briew uba don ka longïing bad na kajuh ka daw . u la shaniah ha ka jingstad jong U Blei .
" " " Yn ai bai lutksan kaba T. 5 lak na ka bynta kawei ka longiing jong ki lyngdoh temple ba la shah pyniap . "
Hangne ​​, ngi ioh ia ki quill bad ka ink jong ngi .
Ka sngi kaba 7 jong ka jingleh niam jong u Kejriwal , ka koit ka khiah ka nang sniew . Ka jingduna 6 kg
Ym lah ban sdang ia ka prokram pynbeit ia ka browser .
Kam pyndap ia baroh
U Paul , u Nongsakhi na Nigeria u ong : Kumba shisnem mynshuwa , ki khynnah ki la sdang ban peit bein ia ka kmie jong nga .
Pynkhih ia ki kti jong phi bad duwai sha ki Blei .
Hadien ba u la pyndep ïa ka MBBS , u Patel u kwah ban ïarap ïa ki samla pule kiba tbit ha ka shnong jong u kum u Anand Kumar jong ka Super 30 .
Hynrei balei tang u Modi uba shah thombor ?
ka shim ba ka don ka jingjied kaba dang iaid .
Ryngkat bad kane , yn sa sngewnguh ia ka jingtrei jong phi ban iakynduh ia kane ka suinbneng .
Yn ym klet ia ka .
Ka la don ka thma kaba man ka sngi .
U la kdew ia ka kam jong u Myntri ka tnad Civil Aviation ka jylla u Jayant Sinha uba la iakynduh ia 8 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Alimuddin Ansari uba dei u nongkhaii doh ha Jharkhand .
Bad ka Kmie ka long ka nongthoh bad nongdro dur ruh kaba tbit bha , kaba la thoh bad pynmih ia ki drama ba tynrai .
Ha kajuh ka snem la set phatok da ki nong Russia , naduh ka snem 1709 u la don ha ka jingshah beh shnong .
Ka jingshit kaba heh tam ka long ha ka 17 . 6 C kaba long lai notch hapoh ka jinglong kaba thikna bad kaba hiar khyndiat na ka sngi kaba mynshuwa 19 . 3 K .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban ai pisa na ka bynta ki pump rep , ka jingmynjur ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ki pump rep kiba dang sahteng ha ka thain Vidarbha bad Marathwada .
Ha ka jingkren jingjop jong u , u Alvi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Khan uba la jied ia nga na ka bynta kum kane ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ngam kwah ban buh ia ka hima ha ka jingma .
Ka Evernote ka don kumba 80 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei bad 1 . 6 million ki nongpyndonkam ha India .
U Ranbir Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor shynrang ba bha tam ha ki jingialang ai khusnam bapher bapher na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
U Kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la kren hadien ba ka kynhun jong u ka la shah pynhap noh na ka jingïalehkai Cricket World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
Ka tnad mariang kan thaw ia ki khlaw sor ha ki 200 tylli ki nongbah ban pynbun ia ka jingtap kaba jyrngam
Ki kompeni India kin sngewbha ban bei tyngka ha Ghana lada ai ia ki lad ki lynti kiba biang .
U la pass ia ka matrik na ka skul mishoneri Gopalgang .
Ka NPD jong ka Germany ka la iakynduh ia ka jingshah pynshitom halor ka jingkynnoh ba ki kren bein jaitbynriew shaphang u khlur ialehkai phutbol.
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ki myntri ki pyntieng ia ki MP .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba mynta ki don phra ngut ki nongpang ha katei ka hospital .
Ka jingleit shakhmat bad ka kam jong phi kaba dang im .
Ka kompeni na ka liang jong ka kan pynjlan ia ka jingpynhiar pisa kaba T.5,000 .
Ki nongpynhiar mynsiem ki ju ai dawai pynhiar mynsiem ha ki kynthei kiba kha khun .
Ha Chennai , ka petrol ka die ha ka dor T. 73 . 17 shi litar katba ka diesel ka shongdor T.68 . 11 shi litar .
Hynrei ka kam shna dewbilat ka la leh bha da kaba pynmih ia ki jingkhein kiba khlain bad ka jingmih kaba kiew 4 percent katkum ka jingbud ryntih .
Kiba bun ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh , kiba don kumba 140 tylli , ki dei kiba la jia ha ka kad liengsuiñ Frankfurt , ka jaka pdeng kaba heh tam bad kaba kongsan tam jong ka Germany .
Ki kyrteng jong ki dkhot jong ka CPM state committee u NN Krishnadas bad u MB Rajesh ki dang ia kren ha kane ka bynta .
U la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka skul kper khynnah , bad ka skul heh Kesari .
Nalor kine yn pyni ruh sa lai tylli kiwei pat ki tableau jong ki kam paidbah jong ka pdeng .
Ka jingher sha ka sur kaba kham heh da ka nongrwai kynthei ka ju pyni ia ka svarantara .
Katba lai tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha u snem 2011 bad 2012 , hynriew tylli ki la jia ha u snem 2013 bad 11 tylli haduh ka 6 tarik u Nailur mynta u snem .
Ngi la khot ia ki nongialam jong ki Ri SAARC ha ka sngi ba ngi la shim smai ha ka Centre .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai jingkular shuh shuh na ka sorkar kaba long Rs . 16 , 550 klur kaba pynlong ia ka Rs . 45 , 550 klur tyngka baroh .
U Asan u la poi sha Calcutta ha ka por ba ki jingthaw jong u Rabindranath Tagore bad kiwei kiwei ki dang thaw ia ka jingim bad jingshai bathymmai ia ka thoh ka tar Bengali .
Ka kolshor ha ri India ka nang kylla .
Ka jingpynbeit ia ki ha ka kyrdan jong ka thain bad ka jylla da ka rukom treikam bad jingpyntreikam kaba biang kan pynkiew shakhmat ia ka jingshem jong ka roi ka par jong ka ri India .
Kumta ym don kawei ruh ka daw kaba un sngew tieng ban iohsngew ia ki khubor ba la pynthymmai shaphang ka Libya .
La pynshisha bad la bishar bniah ia ka da ka jingstad .
Kane ka long khlem da khein ia ka jingdon bynta jong ka BPCL kaba don 61 percent ha ka karkhana pynkhuid umphniang Numaligarh , la ong ka ANI .
Ka bynta jong kane ka long kaba thmu .
U Rahul Gandhi u la ong shuh shuh ba ki nong India ki shah pynbor ban pynshisha ia ka jinglong trai shnong jong ki bad u la buh jingkylli ba kumno u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban rai lada uwei u dei u nong India ne em .
U la ïasam ruh ïa ka kot naduh u snem 1945 ban pynpaw ïa ka jingshlur ba la pyni da u Patnaik ha kaba pynher liengsuiñ ïa u nongïalam hapoh khyndew ha kata ka por u Ram Manohar Lohia .
Ka iadei bad ka jingtip .
Hynrei um shym la nud ban ailad .
Ki khusnam Ghanta ki ithuh ia kiba sniew tam jong ka Bollywood ha u snem ba la dep .
" U la ong ba lyngba ka rukom treikam kaba thymmai , ka thain Jammu bad Kashmir kan " lait na ki kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad " " bad yn rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingroi jingpar . "
La pynjari ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki lieng bad ki jhad da ka bor pyniaid um jong ka ri Bangladesh .
Indu , sngap ia kaei kaba nga ong .
Sngewbha sngewthuh : ym don dawai ban pynkoit ia u Coronavirus .
Ki server ki dei ki nongpyniaid ia kiwei pat ki kompiwtor kiba kham rit .
Peit kaei kaba ka don ya !
U Smith, ka Karolin J. Ka Kolshor jong ka Pyrthei bad ka Jingpyndonkam ha ka Chick Lit .
To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh . KI ROM 12 : 17 .
Ym don rai halor ka shuti skul
Ka tnad HRD ryngkat bad ka MyGov ki la pynlong ia ka jingiakop thoh jingthoh lyngkot halor ki phra tylli ki phang na ka bynta ki khynnah kiba pule ha ka klas 9 haduh 12 .
U la duwai shitrhem , da kaba kyrpad ia U Jehobah ban plie lad ia u ban bteng ban shakri kum u nongsdang .
Ngam shym la phet noh .
U ju bitar ia u Chamataka namar ba u Chamataka u ju tuh ia ki bniat ba kordor jong u .
Ki don bun ki kompeni na ka liang ki jingtei bad ki nar kiba la khia bha ha ka ram .
" " " Kumno ka kyntiew ia ka jingburom jong ka Parliament ? "
Ka NY 239 ka long kumba jrong bad la ai kyrteng ia ka ka surok pynkylla .
Ngam don ka jingmlien ban kren khlem da donkam .
Ka jingshisha ka long ba ka jingkylla niam ka dang jia ha kiwei pat ki niam ruh .
Hato te ngi pdiang ia kata ka jingmap bad ngi ngeit ha ka bor jong ka ban pynkhuid ia ngi ?
" U la thoh wat ia ka jingthoh shakhmat na ka bynta ka kot jong u Spencer bad u Geller " Ka thma jong ka sorkar Obama pyrshah ia ka America ."
Ka ryngkat bad arngut kiwei pat ki call girl ki la shah kem ha ki pulit .
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha India , baroh ki khmat ki phai sha kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Kaei te ka lad ban mih na kane ka jingeh ?
" " " Haba kdew sha ka Khaleda Zia , u myntri rangbahduh u la ong " " " " Ka la tuh ia ka pisa jong ki khunswet " " "
Ha ka sien kaba nyngkong ka jingsngewsih ba um shym la lah ban iashim bynta ha ka Operation Jackpot ka long kaba khlain jong u .
Kumno ban download ia ka jubab jong ka MHT CET 2020 .
Ngin sa sdang ban ring dur ha u bnai ban wan .
" " " Ki kynhun na ki ri bapher bapher ki la poi na ka bynta ki jingialehkai jong ka International Army Games hangne ​​."
Ka jingai , jingkyntait , jingpyndam ia ka visa ne ka jingbit ban leit jingleit lyngba ka kor ka dei ka hok ba kyrpang jong kano kano ka ri .
Ka rta : Ka long 18 snem haduh 38 snem .
Ki briew ha ka jingshisha ki buhrieh ia la ka jong ka jinglong ha kiba bun ki rukom bad ki pdiang ia ki rukom lehbein bapher bapher ba man ka sngi .
Ka shini butter , ka dalda , u sohjew bad ki jingbam kiba jyrngam bad jyrngam palat .
U lah ban shah pyniap ne pynkut noh da kaba pyniap ia uwei pat .
La hikai ia ka Mon U Jehobah ha ki jingiaseng jong ngi Balei ka jingiashim bynta ha ka Jingpule ia ka Watchtop ka long kaba kordor ?
Hato Phi Bishar Da Ka Jingbishar Hok ?
Katba ka kyrdan ha ka liang ka bam ka long kaba suk bad ka jingpynmih marbam baroh kawei ka long 283 . 37 million ton ka ri India ka don ha ka kyrdan ba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
" Hynrei phi hap ban trei na ka bynta jong ka ." " "
Ki ju don ki jingiamir jingmut halor ki rai polisi bad ki nongialam ka BJP kin sngap ia ki jingmut jong ki paralok .
Pynkynriah ne copy ia ki file ba la jied lypa da ka hukum Cut ne Copy .
Dain kuna Rs 500 ia ki bym deng face mask .
Don uwei pat u briew uba donkti kumjuh .
Ka Lahore Junction Station ka long kum ka jaka ieng rel kaba kongsan na ka bynta ka Lahore , bad ka long kum ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta baroh ki kam rel jong ka Pakistan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka la don ka kaiphod ba 72 ngut ki koidi bad 7 ngut ki nongtrei phatok ki la ioh ia ka jingpang Corona ha phatok Arthur Road ha Mumbai .
Ka snem kaba la dep ka la long ka por kaba kongsan kaba dap da ki jingjop kiba kongsan na ka bynta jong phi shimet bad ka ri jong ngi .
Ki hukum jong ka iingbishar kiba kham mynshuwa ki iaid haduh 4, 304 tylli ki sla ba la shon bad 8, 533 tylli ki sla ba la type .
U Muralidhar u Professor bad u Khlieh jong ka tnat Pharmacology jong ka AIIMS u Dr .
lada ka jingtei bad ka jingstad jingim ki la kylla long kawei .
Kum ka Tourist Destination ka ri India ka lah ban long ka jingphylla ha ka pyrthei .
Haduh ba ki Jingiateh ki long a . . .
Ia ka jingkhang pdeng jong ka tempi la pynitynnad da ki jingker ba itynnad bad ka kut ha ka jingdeng pdeng ba la pynitynnad .
Ka jingiakhun jong ka Brazil bad ka Portugal ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ha kaba sdang jong ka aiom lyiur , u kew ha ka kyrdan dud u kylla long u jingbam ba kongsan .
Ka Hyderabad ka dei ka jaka kaba 2 kaba bha tam ha ka pyrthei kaba dei ban peit ha u snem 2015 : Ka kot khubor jong ka National Geographic .
Naduh u snem 1997 ka Arazi ka la pynleit jingmut ha ka kam jong ka kum ka nongpyniaid TV .
Hynrei , ka long kaba kloi palat ban kren shaphang kano kano ka jingiateh .
Kaei kaba ki kynthei ki dei ban leh haba ki leit shabar .
Ka jingleit shane . U kwah ba ngan shoh ia u ?
Ngi rakhe ruh ia ki tamasa Hindu , u la bynrap .
Kham mynshuwa ka kut ka la don ha ka bor jong ki shipai .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha AMCH .
Ki kompeni kin hap ban pyntip sha ki nongshim bynta shaphang kumno ki thmu ban pyndonkam ia ka jingmyntoi ba kham heh bad ki kyndon ban shim ha kaba iadei bad ki jait bynta bapher bapher .
Ki kynthei sakhi ki la shah shoh ha ki tyrpeng .
La seng ia ka ha ka 12 tarik u Nailar 1950 hadien ba la ithuh ia ka da ka Council jong ki nongwad bniah ha ka liang ka saian bad karkhana hapoh ka tnad saian bad teknoloji jong ka sorkar India .
PSL 2020 : U Colin Munro ia u Imran Tahir hadien ba la wai ka jingialehkai
U Golam Akbar Khandaker u dei u symbud pyniaid pdeng jong ka BNP bad u nongai jingmut ia u chairman .
Ka jingialang jong ki heh ka BJP ka dei kawei na ki hynriew tylli kiba ka seng ka la thmu da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ha UP halor kane ka mat .
Ym shah ban ialum lang san ngut ne palat , ban rah ia ki tiar ialeh bad ki tiar kiba lah ban bthei ha ki jaka paidbah ha ka sor .
Ha kane ka jingialang u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ki don ha kane ka jingialang .
Ka jingiakren telephone ha ka ophis jong u myntri rangbahduh hapdeng u PM bad u president jong ka ri Egypt U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Halor ka jingpynduh pisa , u la ong ba ka jingmih kan jin da la long kaba pher lada la thmu bha .
Phi ki briew phim dei ban pynshitom ia kano kano ka riewkynthei ne u khunlung ba khlem kpa .
Ar tylli ki dak surok la peit na shapoh jong ka jingkhang jong ka kali .
Ym shym la don ki jingshongkurim thymmai kiba hapoh ka rta kaba 10 snem ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
oy , nga la lehkai !
Ka rel kaba nyngkong ka don ha ki lynti rel .
. . 3 . . . Na ki rag haduh ki raja . Ka dei ka jinglong jong phi .
Ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar ki la leh bun tylli ki phlim lang .
bad baroh kiba nga la iakynduh hangta
Ka BJP ka la jop ia ka Rajasthan da kaba jop 162 tylli na ki 199 tylli ki seat kiba la leit sha ka elekshon katba ka Congress ka la shah pynjot .
U don ka jingbha ba kynja mynsiem ?
Ki jingpynwandur thymmai ki dei ban iasoh lang ha baroh ki lynti , da kaba pyndonkam ia ki jingshemphang ba riewspah jong ki briew na baroh ki bynta , kynthup ia ka rep ka riang .
Namar um tip shano u hiar .
Ha kata ka por kano kano ka lah ban jia .
Ha kawei ka sngi katba ngi dang file na ka plant , u manager u la mih kynsan .
Im sngewphylla satia .
Ka Kerala ka la ai ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ong ba ka jingbym don jong ka por khyrdop kaba thymmai ka la pynjynjar shibun ia ka jylla ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Bad men wallam ia ki khun shynrang jong u bad men pynkup ia ki da ki jainkup ;
" " " Haduh ki khyllipmat ba khatduh jong u , u Narayanbhai u ju iadei bad ki khynnah skul jong u ." " "
U dei u nongshad uba stad .
Baroh 5 ngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka buh jingthoh 1, ka klob 122, ka kynhun ialehkai 1, ka madan ialehkai 1, ka jaka peit phlim 1, ka seng jong ki kynthei 2.
Ha ka jingwad bniah jong ka sngi Thohdieng , ki stad saian jong ka Canada ki la bishar bniah ïa ki spah tylli ki jingtip shaphang ka jingpynjakhlia ïa ki plastic ba rit bad ki la ïanujor ïa ki bad ka rukom bam bad rukom bam jong ki nong America .
Kata ka la long ka thong ba dei hok jong ngi namar ki dei ki briew jong ka tnat shipai .
Ka mukotduma pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki EVM ka shong ha ki lai tylli ki jingkynnoh kiba don nongrim .
Kane ka dei ka daw ba um shym la lehrain ban long u Hindu .
U la thoh , U ieit ia nga shibun .
Kaei kaba lah ban iarap ia u samla ban pynkylla ia ka jinglong jong u ?
Arngut ki briew ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U la ong , U la rem .
Ki briew kin sngewtynnad ia ka jingstad jong phi .
" " " Ngi ju shah kynnoh ba ngi long ki nongleh pyrshah ."
Ha kaba sdang jong une u bnai la ïohi ïa ka Priyanka ha ka jingïathoh shongkurim jong ka para jong u Nick ka Rachel Tamburelli ha New Jersey .
Kpa , Ngi la poi sha jngai palat ryngkat ban rem mynta .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi U Blei u la ong ba ka sorkar kam pat ioh ia kano kano ka jingujor ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia da ka parole , .
Wat la ia u Khan la ai ia ka kyrteng kha jong u kum u Shahrukh Khan hynrei u kham sngewtynnad ban thoh ia ka kyrteng jong u kum u Shah Rukh Khan , bad la ju khot ia u da ka kyrteng lyngkot SRK .
Kaei ka node ha ka physics ?
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ruh ba ym don shuh mano mano ruh ban peit sha ka ri Bangladesh ha ki khmat jong ka jingbym shimkhia , da kaba ong ba ka ri Bangladesh ka la kylla long ka nongmuna jong ka roi ka par ha ka pyrthei .
Pyrkhat ia lade ba phi long uba donbok ban kha hapoh ka dak kaba ki jinglong jong ka ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
La pynlong ia ka Saraswati Puja ha ka nongbah da ka jingsngewtynnad baroh .
Baroh na ka bynta ka politik .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki khynnah ki nang san ha ki iing kiba kum kita . Bunsien , ia kaei kaba kine ki samla ki tip shaphang ka jingieit ki shim na ki lad pathai khubor .
Kumta nga sngew ba nga don ka lad .
U Safa u la leit sha katei ka skul da ka jingkmen ban iohi ia u Rahul Gandhi ba u plie ia ka science lab .
Ka Delhi HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka ain
Ki skulbah jong ngi ki dei ban lah ban ithuh ia ki nonghikai ba la ai mynsiem kiba lah ban pynshlur ia ki samla pule ban pyrkhat na ki jingpeit bapher bapher bad ban pynkhih ia ka jingpule kaba pura .
" " " La ai kyrteng kum " " " " KARAVALI KARUNYA " " " " " " " " " " " " " " KARAVALI KARUNYA " " " " " " " " " " " " " " " " KARAVALI KARUNYA " " " " " , kaba kynthup ia baroh ar ka jingpynkylla ia ki riew shemphang bad ki lad jingiarap ba shisha ha ki jingjia ba sngewsih la buh ha ka jingjia ba sngewsih jong ka Tsunami bad kan bteng haduh ka 20 tarik u Naitung 2017 " " "
Ia ka jingbun ki jaka shong la pynkiew da palat ar shah sha ka 300 ngut na kaba mynshuwa kaba long 122 ngut .
Da kaba kieng atiar da ki jingshisha , u myntri u la ong ba ki 88 ngut ki briew ki la shah kem na ki district Ferozepur , Mansa , Muktsar bad Patiala ha ka jingpynkhreh kaba jur pyrshah ia ka jingkhaii kyiad beain .
Ka jingbishar ka dei ban long kaba lah ban pdiang da baroh ki jaitbynriew , u la bynrap .
Kan long kaba pher lada nga kren shaphang ki dur ne ki jingthoh kiba pynmih ïa ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
U Suresh Gopi bad u Dilip ki dei ki riewshlur jong ka phlim kaba lai bad kaba saw .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia kane ka jingeh .
" U Symonds u la kynnoh ba u Harbhajan u la khot ia u " " " " khla " " ha ka por ba ialehkai ."
Ha ka jingkren jong u ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah ha Berlin , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylla ha ka liang ka juk stad saian ka la pynlong ia ka pyrthei ban shimkhia ia ka bor samla jong ka ri India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cancer .
U Khrist hi u iathuh ha ngi : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah .
Ia ka kaiphod halor kane ka kam yn sa aiti da ka Vigilance ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudhakar Cherukuri bad u Prasad Chukkapalli .
Ki don ei ei ban ai jingtip ha khmat ki paidbah ka jylla .
U Khan u la wanrah ia ka dorkhas lyngba u nongiasaid ain u Vrinda Grover .
Ki jingpynbna ba kloi shaphang ka suinbneng na kylleng ka pyrthei .
U Viral Acharya u la thung kum u Deputy Lat ka RBI
Kawei na ki ka dei ka jingshah hiar thma .
Ka dor jong ka 64GB ka long T. 21, 999 .
Ka sorkar Delhi ka mang T.1, 700 klur na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ha ki koloni bym don bor .
Ym don nongrim ban wanrah ia u nongiasaid ain nabar ri ne ban ong ia kiei kiei shabar ri .
U khlem don bynta ha ka sain pyrthei naduh dang rit hynrei u long uba peitngor bha bad u ju tip ia ki khubor bad ka imlang sahlang .
Nga la ong ia phi kumta , kin ong .
u la bat ia ka kam khlieh jong ka tnad ha ka tnad jong ka PNB Brady House ha u bnai Naiwieng 2009 bad Naiwieng 2011 .
Da kaba jah noh ka dulir , ki Crusader ki la duh noh ia ka jaka shong kaba khatduh ha ka Ri Bakhuid .
Ha ka snem 1926 u Conover u la leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ban pynroi ia ka jingiakren hapdeng ki art bad ki jingmut ba mynta ha ka pyrkhat pyrdain , ka saian bad ka teknoloji , da ka jingthmu ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki science ba mynta bad ki art bad ka kolshor .
Ka kolej ka la sdang tang da ki 30 ngut ki samla pule , hynrei mynta kawei ka course ka khring kumba 150 ngut ki samla pule .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pyllait 2 tmc ka um na ka pung Srisailam sha ka thliew um jong ka Krishna ban pyndap ia ka jingduna um dih ha ki distrik Krishna bad Guntur .
Wat lada kum kine ki kmie ki kpa ki la hap ban iehnoh ia ki katto katne ki kam theokratik namar ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , kum u Philip ki lah ban dang long ki shakri ba pura jong U Blei bad ki kmie ki kpa kiba long ka nuksa . Ki Ephesos 6 : 4 .
Ki la sah lai kynta ban pyrshang ban pynlong ia nga ban kylla jingmut .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Jylliew 2017
Ki pulit ki la kam ba u Dubey u la pyrshang ban phet krad na ka jingshah bat jong ki hadien ba u la knieh ia ka suloi , hynrei u la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem .
Ha Iran une u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta u la pyniap ia palat 1,000 ngut ki briew bad palat 2,500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang na une u khniang jingpang .
Ha ka jingshisha , to ngin shu sah ha ka 220 000 .
U la ong ba ym don satia kano kano ka jingpynshisha ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona ha ka ri .
U la buh ruh ia ki video jong u na shapoh ka jaka shong liengsuin ha ka TikTok , la iathuh ki pulit .
" " " U Malang U Jop Ia Ka Dohnud Jong Baroh . "
Hynrei ki dang long kiba ma haduh katta katta .
Ia kane ka jingujor la ujor da ka khun jong ka .
La antad ba mynta ki don palat 260 million tylli ki sla kiba kum kine , bad ka jingdon ka dang kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la ong ba ka ISA ka ai ka lad ia baroh ki ri ban wanrah ia ka roi ka par , ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka roi ka par kaba neh sha ki jaitbynriew jong ki .
2 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Rajshahi
Kumta nga la nang kumno ban ai ia ki khynnah ia ki jingpynkynmaw kiba donkam khlem da pynsngewsih ia ki .
Nga la duwai shibun shuwa ba ngan poi hangta , namar ka jingduh mynsiem .
t ka jingkylla jong ka spah snem kaba 19 ka poitri symbolist ka la long ka jingkhih kaba kongsan ha ka thoh ka tar jong ka ri France , da ki myllung kum u Charles Baudelaire , u Paul Verlaine bad u Stphane Mallarm .
Ka don ka jingkyrshan kaba jur , kynthup da ki saw ngut na ki phra ngut ki dkhot ba neh jong ka Security Council ka US , UK , France bad Russia na ka bynta ka jaka shong ba neh na ka bynta ka India ha ka Council .
Ki nongrep ki iathuh ba ki iohi ia ki kali jong baroh ki jait hajan ki lyngkha ba la shah lute .
Ha baroh arliang jong ka note , ki don ki kot ba la pyni ha ki note ryngkat bad ki jaka ba thylli jong ka rong .
Yn ym don ka jingpyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingkren ha kata ka janmiet .
Kiba bun ki kmie ki kpa kin pyrshah ia ka jingmut ban phah ia ki khun sha ki skul sorkar .
Ka kynthei ha ka tnum la shim ba ka dei ka bynta kaba pawnam na ka bynta jong ka .
Ka jingpynlong prokram jong ka jingkylla ha kaba sdang ka pyndonkam da ki mashin kiba don jingkut na ka bynta ban antad ia ki mariang , bad ka pyndonkam ia ka jingpher bad jingjied ban pynbha ia ki jingmut ba antad .
Ia kine ki jingtuid um lah ban shna da kaba suk da ki maw ne ki jaboh shna ïing .
Kumba ngi la iohi , ha ka por U Jisu bad ha ka por u Moses , kiba bun ki Israel ki la kyntait ia ka kabu kaba kyrpang kaba la plie ia ki .
Nga la wan hiar bad nga la leit ban pynpra ia ka khmat jong u hapoh .
Ki nongpang ki bym don ne kiba rit ki dak ki shin la ai jingmut ban sumar ha iing .
Ki don ki jaka charge bording khlem jingsiew na ka bynta ki kali bad ki bike .
Ka sorkar ka i kumba ka sngur ban leh kumta .
Ha u snem 1962 ka rukom thep vote ka la iaid na ka rukom thep vote sha ka rukom buh dak bad nangta , naduh u snem 2004 shaneng sha ka rukom thep vote kaba mynta kaba pynshong nongrim ha ki kor thep vote Electronic .
Ka khun jong u President Trump ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ruh ki la synran lang ia u President bad ka First Lady jong ka America .
Ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 : Lai ngut ki rangïalehkai ka Chennai Super Kings ka lah ban thong
Ka la long namarkata ka theisotti ha ka por shongkurim .
U la mih noh , da kaba sngewthuh bakla , ha ka liang kaba pyrshah ia kata kaba u la shim ha ka por jong u .
Kaei ka jingeh kaba ki Khristan ki iakynduh ha kaba kamai jakpoh ?
" " " Baroh ki Apps ba la pyllait ha India ki dei ban bud ia ka jinglong ba janai , jinglong kyrpang , jinglong trai bad jinglong khuid jong ka India . "
Ki jingkhang ba la pynjari ha Jammu la weng noh shisyndon .
Ki Khurana ki don lai ngut ki khun .
Bad hato ka sorkar kan ailad ia u ban wan biang hadien ba u la ia flirt bad ka US ?
La pynjari ia ka ain iada ri pyrshah ia kitei ki arngut kiba la shah kem ha ka sngi palei .
" Kumno ban ai ia kine ki lad sha ki Muslim Syria ha ka jaka jong ki Yezidi ha USA ? " " "
Ka tnad ka la rejister sa ar tylli ki mukotduma jong ka jingshah shim pisa da ki dkhot jong ka kynhun runar jong u Rajan bad kawei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingbyrngem ia ka jingim , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka tweet jong u Tejaswi Yadav u la ong, Khlem artatien Upendra ji , ka kheer kaba bang bad kaba tei met ka long kaba donkam na ka bynta ki nongtrei bylla .
Ka Ms . U Gates u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingai dawai lyngba ka Mission Indradhanush ba la sdang dang shen .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
ki Khristan hangne ​​ki dei kham bun ki Katholik na India Mihngi , kiba la kylla niam ha ka spah snem kaba 16 .
" Kaei kaba ngi iohi ha kiba bun ki ri ba la khein kum ki " " ki ri kiba dang kiew " " , ka dei ka jingshisha kaba iadei lang jong ka jingjynjar ! "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai BSF bad ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ka sngi rakhe ia ki BSF ' s Raising Day .
Ka HC ka ailad ban pynduh khun ia ka jingkha khun jong ka nongshah lehbein .
U PM Modi u la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ba ka India kan kyrshan ia ka ri dulir ha baroh ki liang ha kine ki por ba jynjar .
Ki long ki Jokes ba bha tam jong ki Malaya .
U nongpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka tnad iada ri
La plie ia ki hostel thymmai ha kata ka rukom ba 50 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki lah ban sah ha kawei pa kawei ka hostel jong ki Skul bad College kumba la batai bniah harum .
Hynrei shano ki nongjngohkai pyrthei ?
Tang u briew uba pang jingmut jingpyrkhat u lah ban leh kumta .
La sospon bad kem ia ki pulit pyniap briew .
Ki la leit ban kha khun lang .
Ki hok halor kita ki jingsiew , mynta ngi la leit ban pynkylla .
Ha kaba iadei bad ka ioh ka kot , ka Congress bad ka BJP kim don jingiapher than .
Ka Deepika Padukone ka pynpaw ba la bthah ia ka ban ioh ia ka kam boob !
Ngam shym la shim ia ka rai hapoh kano kano ka jingpynbor .
" Ngan aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka ." " "
U Sivan u la iathuh ba katei ka liengsuin kan don 8 tylli ki jingkit , ka lander lai tylli bad ka rover ar tylli .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 05 BCM kaba long 39 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong ka , ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Kirtish ka ai khublei ia ki riew sain pyrthei kiba la pynsuk ia ka sain pyrthei na ka bynta u paidbah ba rit paid .
" Kane ka la shakri ban iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban ialeh pyrshah ia ka " " jingphet " " jong kiba bun ki briew kiba la nang la stad ki bym shym la wan phai shuh sha ki dulir ban trei . "
Kiba bun ki tyllong um ki la tyrkhong .
" " " Kane kam dei ka telebishon Amerika, Bah Langdon."
Nangta sa ka club jong u Yago ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U Revanth Reddy u dei u nongialam uba pawnam bha bad u khmat jong ka TD ha Telangana .
Ka don ka jinglaitluid kaba pura ban thaw ia ki seng na ka bynta ki jingthmu kiba katkum ka ain katkum ki kyndon kiba biang .
Ki pulit kim lah ban pynbiang ia ka jingpahara
Nalor kata , ka don ka jingktah kaba jur bha .
Ka jingkiew jong ki briew ka la pynkiew ruh ia ka Nest Egg index hapoh kawei ka snem .
Ka DMRC ka la pyntip ba ka Card ka iaid beit iaid ryntih bad ka jingkynthoh jong ki nongpyndonkam ka long kaba ai mynsiem haduh kine ki sngi .
U la bynrap ba ka la don ka jingkiew kaba khraw .
Ha ka thma bah ba ar ka la trei na ka bynta ka tnad pyntip jong ka ri Bilat , ka la ai khubor shaphang ka jingmut jong ki nong Ireland , khamtam eh shaphang ka jinglong pdeng .
Ka Maharashtra kan jied ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 21 tarik u Lber . Yn niew ia ki vote ha ka 24 tarik u Lber .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ngi lah ban leh ei ei shaphang ka jingpang cancer lada ngi shim marwei marwei ia ki lad jingiada .
Ka jaka ai jinghikai halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Haba U Jisu u la pynmihpat ia u , u paralok jong u u Lasaros u la iap la saw sngi .
U Virat Kohli u la lah ban pynneh ia ka India ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka ICC Test rankings .
Hynrei kan don ka jingiapher ha kane ka kynti .
U nongaiktien ka ri jong ka Youth Congress u Amrish Ranjan Pandey u la ong ba don mano mano napdeng ki paidbah kiba la shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka dang don jingmut .
Kumta ngi la phiah ia ka ha ki ar kynhun jong ki hynniew ngut .
U la iathuh ba u la pan na u myntri ka tnad surok , ka kit ka bah u Nitin Gadkari ban pynthikna ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka por kaba rekod .
U la long ka jingkyrmen kaba bha tam jong ka India ban ioh ia ka takma ha ka Olympic .
U la bam smai ha ka ktien Phareng ha ka kyrteng U Blei ha ka jingialang kaba lyngkot kaba la pynlong ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka dor ruh ka long naduh ki spah haduh ki hajar .
Kine ki dei ki bynta kiba jylliew .
Ngeit ia ki Angel U Trai .
Yn sdang ia ki jingpynbna online .
Hynrei teng teng , ka channel kaba kham suk ia ki nongthied ka kham jied wat la ka kham rem dor .
Ka polisi thymmai ka bujli ia ka polisi jong ka ri kaba mynshuwa halor ka pule puthi , 1986 .
" Nangta U Trai u la ong " " Oh hynrei nga la don hangta ."
U la ju shah ker sawdong ha ki paralok .
Ka phet noh sha Manali ban don bad ka Vicky .
Ia kane ka tiar ym shym la pynmih na ka bynta ka iew India .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki karkhana .
" " " Ar tylli ki jingai ha ka jaka Arena " " . "
Ki nongkyrshan jong u Pawan ki ai ki jingbyrngem pyniap ia u Sri Reddy.
Ha u snem ba la dep ka long T.6 lak shisnem .
Ka phlim jong u Vijay Sethupathi ka don sa kawei pat ka mawjam .
Na kitei ki 18 ngut kiba ioh pang thymmai 7 ngut ki dei na Telangana , 5 ngut na Kerala , 4 ngut na Karnataka bad mar uwei na Odisha bad Assam .
Bad ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka kynhun forensic ka don ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Australia ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka jingïalehkai kaba man la u snem .
Da ki hajar ngut ki nong Bengali ki la leit rieh tngen hajan ka surok bah 44 .
Ka jingpynkylla ba la ai bor jong ka kot ka la long kaba lah ban ioh .
La kumno kumno la bujli noh ia ka jingthiah hadien shisngi bad kane ka la kylla long ka khubor ha ki kot khubor !
Ka pynkhuslai ia nga ba ngam iohi ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ki website , ki jingmih eksamin . net , ki jingmih jong ka ri India . com .
Ha ka 14 tarik u August ki phareng ki la dawa ba u Sher Ali un pdiang ia ka mishon phareng ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Gopa u Pramod Sawant
U Jeffrey Tambor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka phlim comedy na ka bynta ka Transparent .
Namar kata to ieng noh sha la iing : bad ynda ki kjat jong me kin rung shapoh ka shnong , uta u khynnah un iap .
Ka don ruh ia ka jingkyrshan jong arngut ki BSP bad uwei u SP MLA .
U Padalkar u la ong ba u Pawar u dei u khñiang jingpang corona uba la ktah ïa ka jylla Maharashtra .
U kulai uba heh un ym im slem ha khlaw .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar Thiruvarur .
Ka Jingmut Ka Jingpynbaptis U Jisu Kumno ngi tip ba U Jisu um shym la hiar pateng ia ka pop na u Adam ?
U la ong ba la aiti ia ki jingtyrwa ban shna shuh shuh ia kum kine ki projek sha ka Centre na ka bynta kiwei pat ki distrik .
" Hato ka long kaba bha ia ka tnad bishar ? " " "
Balei U Jehobah U la shah ia u Abraham ban kren laitluid ha u shaphang ka jingthmu jong U ban pynjot ia ka Sodom ?
Mynsaw ka tnga jong u PM Modi ha ka jingiatyngkhuh kali ha Chittorgarh .
Ka phlim Jolly LLB 2 ha ka 10 tarik u February , ha kaba la ak ïa ka phlim Jolly LLB 2 .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka don ha ka jingmut ba kane ka jingpang sniang ka dei kaba nyngkong eh bad kaba la pule bha napdeng ki jingpang ba saphriang ha ka histori jong u briew .
INX Media case : Ka CBI ka ioh sa lai sngi ban quiz ia u Karti Chidambaram
Kumno ka jingkyrshan jong ki para bangeit kan pynskhem ia ngi ?
Ai burom u PM Narendra Modi ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kynmaw burom ia ka Indira Gandhi
Ka Kangana Ranaut kum ka Blei Laxmi
Nga la don arngut ki khun , ka tnga bad ka iing ka sem ban peit .
Ha kane ka thup ki don 70 ngut na Maharashtra , 30 ngut na Karnataka , 15 ngut marwei na New Delhi bad Andhra Pradesh bad 7 ngut na West Bengal .
Ki don lai tylli ki kynhun ba la pynbeit hapoh ka shnong Baidu Baike .
Kumta ngi don ki kilomitar sien meter ba la phiah da ki kilomitar , bad kata ka long mar katjuh bad 50 meter .
U trai jong kane ka dukan u Inderjeet Singh u la ong ba u dang pynthymmai ia ka tanki um jong ka dukan jong u bad ym don kano kano ka jingtei thymmai kaba dang iaid shakhmat .
Ngim lah ban shim ia ka kabu .
Ka jingma ka kham heh , ka jingmih ka kham heh .
Ka pynlah ia ki sorkar Jylla ban thung ia uwei ne bun ki Ophisar shongkurim na ka bynta ki jingthmu jong ka na ka bynta ki tnad synshar bapher bapher .
Kane ka la pynlong mardor ia ki nongkyrshan jong u ban sngewsih .
Ka la pule ia u kum ba lehse ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u ka la pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" " " Ia ka jingtyrwa theory kaba nyngkong shaphang ka jingleit sha suinbneng da kaba pyndonkam da ki roket la pynmih da u William Leitch u riewstad bneng bad u nongkhein na Scotland , ha ka jingthoh jong u ha ka snem 1861 A Journey Through Space " " ".
Dei ka article 39 kaba la pynbna ia ka tarik sdang ha ka 1 tarik u Jymmang na ka bynta man la u snem nangne ​​shakhmat .
Wat ju pyndonkam ia ka jingpynitynnad kaba palat .
Ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.20 hajar bad hynriew tylli ki mobile .
Hynrei u ieit ia ka phlim .
U Hukum Singh u la ioh 5 . 65 lak vote bad u Nahid Hasan u la ioh 3 . 29 lak ki vote .
U nongpyndonkam uba phi kwah ban kylla u la log in bunsien ha kane ka kompiwtor . Kaei ka login kaba phi kwah ban pynkylla ?
Katba ki nongleit nongwan ha Hyderabad bad ruh ha kylleng ka jylla ki la hap ban mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ba ym shym la don kali paidbah namar ka Bandh .
U Siddaramaiah u ong ba un nym iakhun shuh na ka Chamundeshwari.
U Modi u ju ïalehkai ha ka kjat ba shakhmat haba ïadei bad ki jingmyntoi jong ka ri bad un dang ïai bteng ban leh kumta , u la bynrap .
Kumno ngi lah ban jop ia kane ?
84 U Angel u leit jngoh ia ka Maria .
Pynmih Poster Ki Pulit ka Delhi Ia Ki Lehnoh Ba La Wad
Kane ka ain kan treikam ha ki jaka ba ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka Gazette ba thikna .
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u Superintendent jong ki pulit u Sudhir Kumar .
Ha kajuh ka por la pynshitom bein ia ki Muslim ba rit paid kiba ieng pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong u Nizam bad la pynshitom ia ki ia ki jingjynjar bym lah batai .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u la iohi ia ka jingshakri kaba radbah ha ka liang ka ri Sepngi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom tear gas ban pynpra ia ki nongrep kiba iakhih ha ITO ha pdeng Delhi .
Pynbeit ha ka umphniang salad .
Ym don jingkhang ia uno uno u briew .
Pynlong Ka Jingiakhih Ki Nongtrei Anganwari Ban Pynbor Ia Ki Jingdawa Jong Ki
Ka pisa kaba long Rs . 5 . 00 Lak la mang na ka bynta ban pynlong ia ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka Jylla kaba la long ha Nagercoil , Elaka Kanniyakumari ha ka 23 bad 24 tarik u Risaw 2018 .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone 7 : Kane ka phone ka dang buh ia ki jingthew .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad saw ngut kiwei pat kiba la kynnoh ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la thung ïa u nongïalam jong ka seng New Right u Naftali Bennett kum u myntri kam pohiing ka ri ba thymmai .
Ki kmie ki kpa ki la pynkit mar mar ia u khunlung sha ka hospital shimet .
La pynmih ruh ia ki jingbthah kiba bniah halor ka jingpynbeit ia ki jaka ba la buh bad ki lad ban khanglad .
Ka don ka jingma kaba kham bun ban ia kaba pynsngewbha ia u briew bym janai .
" U la kylli ia nga : " " Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? " " ".
Ka seng jong ka Thanjavur ka dei ka seng jong ka thain kaba kynthup ia ki distrik jong ka Thanjavur Thiruvarur bad Nagapattinam.
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long hato kin sa pyntreikam hok ne em .
Bad kumno kane ka ialam sha ka jingeh kaba donkam ia ka jingpynbeit ?
Pynsah ia ki tab bad ki window kiba plie na ka bynta ban suk ban wad biang .
Ka jingialehkai ka long ka jingpyniaryngkat kaba khraw !
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Shakthikanth Karthick .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam ba kynthup ia ka jingmynjur jong ka CCEA bad ka jingiasyllok bad ka tnad pla tyngka , ka SIDBI bad ka RBI nalor kiwei kiwei la plie paidbah ia kane ka skhim mynta ka sngi da u Shri Gadakari na Nagpur .
Ngin sa ia kren shaphang kata nangta .
Kane ka kam ka shim por da ki bnai ban pyndep .
U Piyush Goyal u la ong ba ki tnad khaii pateng DPIIT ki don ban pynïahap ïa ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet hapoh ka ri bad ki karkhana .
U la ong ba la pynlong ia ka jingwad bniah jong ka OLS na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin ha ka elaka Mandi .
Nga tieng ba ka jingroi kaba 9 percent ka kylla long ka jingphohsniew kaba jngai .
AP NEET counseling 2019 : La pyllait ia ka thup jong ki jingmyntoi 2019 , hangne ​​baroh phi donkam ban tip
Ba kam shym la don satia ha ka lynti kaba sniew .
Naduh ka jingkylla kaba khatduh ka liang shaneng mynta ka la long kaba sngewthuh pura .
" " " Ka Third Front kan thaw ia ka Sorkar ha pdeng ."
Ka jingkut jingmut jong u Mathaios ka la ioh ia ka bainong . Katba nang mih ki sngi ka jingiadei jong u bad u kpa jong u ka la nangbha .
Ki don ar tylli ki plan 1GB ha ka dor 299 bad 250 tyngka.
Ha u snem 1999 , ka la leit jngoh ia u katba u dang don hapoh ka jingshah set ha iing hajan London .
U Trump un pynsangeh noh ia ka jingwan rung sha U . S .
Ki tynrai jong ka jingrakhe snem thymmai u monk Orthodox na Georgia u kren shai
Ngam shym la ai kano kano ka jingkular .
" " " Phi lah ban sngew kumba phi ong ' Mynta phi kwah ban ia kren ? "
La pynkynriah ia u shata ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingshong shngain bad ka jingshongthait .
Kumno phin teh lakam ia kane ka jinglong ?
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka drama ka long kaba ym lah ban pynduh .
Haba ngi kren shaphang ki Hindu , don ki briew kiba ioh itchy .
" " " Ka Sorkar , khamtam ka PMO , ne ka ophis jong u Myntri Pla tyngka bad kiwei kiwei , ki ioh da ki spah tylli ki jingpynpaw man ka sngi . "
La pynngat ia u ha ka kyndon 18 jong ka ain NDPS .
Bun ki nongkyrshan bad ki kynrad jong ka jingialehkai , ki dei ban sngew kumjuh .
" Kumno ki nongleh kam sniew ki sngew shlur haduh katne ? " " "
Ka jingiaseng mishoneri ha Calcutta ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka .
Hynrei kata kam pynlong ia nga ban sngew kham kyrpang .
Hadien ka jingiap jong u Floyd la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ka jingpyndonkam bor palat da ki pulit pyrshah ia ki briew kiba lieh bad ka jingbym don ka jingkitkhlieh jong ki pulit .
Nga dei u kpa jong u Kal . Phi lah ban iarap ia ngi ?
Katba u dang kiew , u la lyngngoh bad u la hap , u la pynkhih ia u mawsiang uba la pynkhih ia ka kti kadiang bad ka tyrpeng jong u ha ka jingkhang .
Nangta sa khleh lang bad ka um bad sa khleh .
Pynsmai u Justice Dipankar Datta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay High Court
Ki jaka pule kiba kham halor ha Samba ki kynthup ia kine harum : .
U Kunal Kapoor bad ka kurim jong u ka Naina Bachchan ha ka jingkhawai sngi kha jong u Farah Khan .
Ha Uri 19 ngut ki shipai ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba hynriew ngut ki shipai ki la iap ha Nagrota .
U nongjied rangbah ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya u la ong ba yn buddien ïa ka koit ka khiah jong u Chandimals bad yn shim ïa ka jingkhot halor ka jingdon jong u na ka bynta ka Test kaba ar katkum kane .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka umsohjew kum ka jingpynsngem .
Ha u snem 2020 la khmih lynti ba ka kam ayurvedic kan poi sha ka jingheh kaba 15 hajar klur tyngka .
U Svetlana Alexievich u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar.
" Ki phareng ki la rai pynrem ia u ban " " shah pyniap ha ka ryndang haduh ba un da iap bad nangta ban pynduh noh ia ki mar ki mata bad ki jingktah jong u baroh jong man la ka jingbatai . " " "
Ki pulit ki la bat ia ka met iap bad ki la sdang ia ka jingleh kaba kham bniah .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw na ka bynta ka kpoh bad ki kjat .
Ka jingjrong jong kane ka surok bah ka long 701 km .
Jingkylli ka long lada pynhiar ia ka jingstet jong ka jingkylla na ka 1200 RPM sha ka N 2 kaba iaryngkat bad ka 1000 RPM kan long kumno ka current jong ka armature kaba thymmai ?
U la thep ia ka century ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Ka leit sha ki jingduwai mynstep , ka rung ha ka klas kaba ka jied , ka shong ryngkat bad kiwei pat ki khynnah skul bad ka peit bniah ia ki kot pule jong ki khlem da pynkhuslai iano iano ruh .
Nalor kane ki nongtrei jong ka IDBI bank ruh ki la khot iakhih ha ka sngi Nyngkong 28 tarik u Risaw . Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka bank .
Ym don jingmut ban khuslai shaphang kiei kiei kiba kim lah ban pynkhih .
Q : Iathuh ia ngi shaphang jong phi .
Katba ka jaitbynriew ka dang kynmaw ia ki riewshlur jong ka ha ka sngi rakhe ia u Kargil Vijay Diwas , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki jingaiti kiba khraw ba la leh da ki shipai .
U Polosak u dei u nonghikai skul da ka kam .
Phi kwah ban iohi kumno u long mynta ka sngi ?
Kumta ki nongïoh jingmyntoi kiba bat ïa ka Smart Ration Card kim donkam ban rah ïa ki jingpynshisha kum u Aadhar bad kiwei kiwei .
Ngi sngewkmen ia ka jingjop jong ngi ban leit sha ka jingialehkai kaba hadien , ka la ong .
4 klur ha ka shibnai kaba iadei shisnem mynshwa .
KA JINGSHONGKUR na ka bynta ki katto katne , ka ktien ka pynmih ia ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka England sha India .
U Abhijeet Kelkar u la kylla long uwei na ki nongiashim bynta uba pynbyrngia bha ha ka phlim Bigg Boss Marathi 2 .
Hato kata ka long kaba ka Ktien U Blei ka hikai shaphang ka jingthaw , ka jingdon bad ka jingthmu jong ki angel ? Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh aiu shaphang ka jingsdang jong ki angel ?
" " " Ka mut , baroh ki jingdon jingem ki don ka jinglah ban pynbiang ia ki jingdonkam . " " "
Lada ka Lee ka shah kynnoh , ngan ym iohi shuh ia ka .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia u Mayadhar .
U Joint Secretary jong ka tnad umphniang bad umphniang .
Hynrei ka jingtrei lyngkha jong u hadien ka la pynlong ia u ban sngewthuh ia ka jingbym lah ban pyntreikam ia kane ka buit , bad shen u la leh kum uba bieit khnang ba un lait na ka jingpynshitom na u Khaliph .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ka Sorkar ka la mang kham bun ka mang tyngka sha ki skhim ba dang ïaid shakhmat jong ka tnad nongthied nongpet , ka tnad bam bad ka tnad sam marbam .
" " " Kane ka wah ka la tuid ha ka por kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingkylla jong u briew ha ka ri khlaw Thar , ha kylleng ka Asia Sepngi bad shabar jong ka " " la ong u Blinkhorn . "
Kumno ban check ia ka result JEE Advanced 2020
Ka la weng ruh ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u .
Ia kane ka bill la mynjur lang da ka sur vote .
U Myntri ka tnad pule puthi u la ong ba kum kine ki kam yn nym shah wat la ka long kumno kumno ruh .
Ha kaba kut jong ka jingpynkut noh , ka kompeni kan ym don jingdon jingem ne jingkitkhlieh .
Kawei pa kawei ka gurdwara jong u Nankana Sahib ka don ka jingiadei bad ki jingjia bapher bapher ha ka jingim jong u Guru Nanak Sahib .
Ha ka klas , uwei u khynnah skul u Mohit Chadda u la phah ïa ka video ba pynjah burom sha ka khun ksiew jong ka Devki , ka Aarya Sabarwal bad ka Devki ka la bret ïa ka phone jong u shabar na ka jingkhang .
Ha kawei pat ka liang , ki khynnah ki lah ban iaid shakhmat ban thaw ia kiei kiei ban jia ia u hero , bad ka plot ka lah ban nang jylliew palat .
U la ngeit skhem ba da kaba iatreilang , ka India bad ka Kyrgyzstan ki lah ban ioh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingbha ym tang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi bad ka thain jong ngi hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
Bad ki don 29 680 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki sengbhalang ha kylleng ka ri .
Ki Tokais ki ju dei na ki longïing kiba heh .
Ha ki thma ba mynshuwa , ka IDF ka ju ' ai bam ' ia ki nongthoh khubor shipai da ki jingtip , bad ka ju ai ia ki lad pathai khubor da ki tiar video bad ki jingmih na ka madan thma .
U Simon Yang , u trai jong ka dukan die tiar pynitynnad , u la ong ba ka kam rit jong u kan shah ktah namar ba u pynpoi mar sha ki nongthied .
Nga la hap ruh ban leit na ka iing kaba suk sha kawei ka ïing kaba rit ha ka jaka kaba ym shngain .
Nga la thikna ba ngan leit shata .
Hynrei ka Mayawati ka heh ka BSP bad u Akhilesh Yadav u heh ka SP kim shym la wan sha katei ka sngi .
Hynrei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia baroh ar tylli ki hukum jong ka iingbishar .
Kumba u stad saian ba pawnam jong ka sniehdoh u Vilayanur S Ramachandran u la kdew , ka bynta ba sha ka liang kadiang jong ka pyrthei ka shakri kum ka jait nongiasaid ain jong u ksuid ban buh jingkylli ia ka jinglong jingman bad wad ia ki jingbym iahap ha ka pyrthei .
Ka Partha Sarthi Mukherjee ka la ioh khur ia kane ka khusnam ha ka kyrdan Chemical Sciences katba u Sunil Kumar Singh u la ioh ban khur ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka suinbneng , ka duriaw bad ki planetary sciences .
" Baroh ki hap ban noh synniang ," " u la bynrap . "
Shisien ba la dep kan pyniasoh ia ka Sadiya ha Assam bad ka kad liengsuin ha Chittagong ha Bangladesh bad ka kad liengsuin jong ka Haldia ha West Bengal .
Kane ka jingrakhe , ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka Ktien U Blei bad ki jingkular jong u , ka la long ka jinglehkmen niam kaba thylli bad kaba khlem jingmyntoi .
Halor kito kiba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar ban pynkynriah noh ia ki , u Singh u la ong , ngi la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki .
Ka jingpynroi stet jong ka kompeni ha kylleng ka ri America bad shabar ri ka la long kaba eh ia u Sanders .
Ka SAI kan khang khyrdep ia ka shooting wing jongka ha shnong Badal
Mynta don kiba lah ban kyntait ia kine ki jingshisha , da kaba kynnoh ba ki video ba la batai hangne ​​ki long kiba palat pud bad ba kiba bun kim da long shisha kiba sniew than .
Kajuh ka jia bad ka wah Ganga .
Ka kamram jong ki kan long naduh ka jingtohkit ia ki kam leh beijot bad jingshah lehbein haduh ban iarap ia ki shipai ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka jingjynjar slap ka dang iai bteng ha Uttarakhand
Te , ngi shu shim ia ka derivative jong ka y kaba iaryngkat .
Ha baroh kawei , ngi la shu sdang tang ia ka tduh jong ki sobjek ba la kdew .
Lah ban kdew ba ka CSK kan bat ia u skipper jong ka kynhun ialehkai u Mahendra Singh Dhoni , u Ravichandran Ashwin , u Ravindra Jadeja , u Suresh Raina bad u Dwayne Bravo .
Hato ki jingsiew bai lutksan kim long kiba heh palat ?
Kane ka temple kam da pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei hynrei ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ka Gadag ki lah ban leit jngoh ia kane ka jaka mane lada ka por ka ailad .
U la dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki nonghikai .
Ha kane ka jingialang la don lang u bah Shamsher Mobin bad ki nongai jingmut jong ki chairman ka BNP u Reaz Rahman , u Sabihuddin bad u nongmihkhmat jong ka EU ha Bangladesh u William Hanna .
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea haduh mynta kim shym la kren ei ei shaphang kane ka jingjia .
Ka ju don ha kaei kaei !
Hynrei ym pat don mano mano ba shah kem ha kane ka bynta haduh mynta , la ong u SSP bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthoh jong u Mathaios ka pyni ba ka jingshitrhem jong U Jisu ha kata ka por kam shym la kut tang ha kaba pynkhuid ia ka tempi .
" Haba iasam ia katei ka dur ha ka Instagram , u la thoh " " Ae ae ae ."
Katto katne na ki ki long tang ki khynnah kiba duk kiba wad ia ka jingbam kaba stet .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Sunidhi Chauhan .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
U Hindu u la ai ka jingkynthoh kaba bha ia kane ka phlim da kaba iaroh ia ka jingthoh bad ka jinglehkai jong ki nongiashim bynta .
Mynta , ka la don ia kita ki dak . Nga la iohi ia ki .
U Trai Buddha u dei u tyllong jong ka jinglong marryngkat , ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit , la ong u PM Modi .
Ngin sa iohsngew shuh shuh shaphang jong ka .
Kumta , ngin shim ba kane ka dei ka tynrai kaba la leh ia kaei kaei kaba kum kane . mynta phin sa iohi ia ka jingpynkylla thymmai kaba long kumne .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia ka jingshah kem jong u .
Ar tylli ki rel local ki la sahkut hapdeng ka Masjid bad ka steshon Byculla ha Mumbai namar ka um ha ki lynti rel .
Kumba ka long mynta ka kad liengsuin kaba jan eh sha Itanagar ka don ha Lilabari ha Assam ha ka jingjngai kaba 80 km .
Ha ka snem 1886 u Syiem u la khot sngewbha ia u James Potter uba riewspah na New York bad ia ka tnga jong u ka Cora sha Sandringham House ka jaka ri mrad jong u Syiem ha Norfolk .
Ka WhatsApp ka la pynrung ruh ïa ka video icon ha ki jingïakren kynhun jong ki 8 ngut ne duna , kumta ki nongpyndonkam ki lah ban sdang da kaba suk ïa ka jingïakren ha ka kynhun da kaba shu tap tang shisien tap .
Kito kiba don ka jingsngewtynnat ban ïashongkha khleh ki lah ban leh kumjuh lada ki kwah shisha ban pynsngewbha ïa U Blei . Ka Kitab Deuteronomi 30 : 19 .
Ka por mynta ka la jan ha kaba U Jehobah un pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingmih baroh kiba sniew jong ka jingpynbor jong u Soitan , kynthup ia ka niam lamler .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki briew kiba tuh ia ka pisa na ki bank jong ka ri India kin shah kem bad wan rah biang ia ki .
Kine ki kamra pyniaid kin iakynduh bad ki bor bapher bapher ban pynthikna ba kine ki nongpyniaid kin ym iakynduh kano kano ka jingeh
Ngi ju shimkhia bha ia ka jingshngain jong ki Myntri Rangbahduh .
Shuh shuh 3397 tylli ki skhim la pyntip ba kin pyndep haduh u bnai Risaw , 2020 .
La bud ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Ka la long kaba jrong bha ban wan .
Syria : Hato U Briew U la Phlim Ialade Ba U La Shah Siat Ha U Sniper ?
" Kumta u la ong ha u Nathan u nongiathuhlypa : " " Hangne ​​nga shong ha ka iing dieng kedar katba ka synduk ka jutang U Trai ka dang don hapoh ki jain tnum . " " ".
Ha kawei ka miet kawei ka khynnah kynthei kaba dang 8 snem ka rta kaba kyrteng ka Nooreh ka lap ba ka thma suloi ka jur bha haba ka thiah bad ka jingialeh kaba snam ka sangeh noh haba ka dang plie ia ki khmat jong ka .
U la ialehkai tackle phutbol haduh shisnem pyrshah ia ki nongialehkai kiba kham heh lai ne saw snem .
Nga sngewkmen ba kane ka jingkynmaw kaba khraw ka la ai mynsiem ia ka pyrthei mynta .
Namar kim donkam ban iakren bad la ki jong ki nongshong shnong .
U Arthur Conan Doyle bad u Harry Houdini
La buh thong ban don 70,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha naduh u snem 2004 .
Ka dei ka myntri ka HRD ha ka por ba u Rohith Vemula uba dei u samla pule jong ka Hyderabad University u la pyniap ialade .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ka sorkar jong u Yogi ji .
U Munier Chowdhury u la don jingiadei bad baroh ki jingiakhih jong ka ri ha kane ka juk .
" " " Ki dei ruh ki nongshong shnong jong kane ka ri ."
Ka Mayyanad ka don ha rud jong ka pung Paravur bad ka don ka rud duriaw jong ka Duriaw Arab kaba pawnam na ka bynta ka jingri dohkha jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki prokram la pynlong ha ki park .
U la pyni ia ka jingshah pyndem jong u ha ki lai tylli ki rukom .
U la tip ruh mynta ia uba u Solomon u la jied ban pahara ia u mawsiang . . . bad u la duwai ha U Blei ba u Robert Langdon un biang ia ka kam .
Ka Protocol kan pynthikna ruh ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka pisa ha kaba iadei bad ki khajna halor ka jingmih .
U kpa jong ka u don ka kot khubor kaba ialeh shitom man ka taiew ha Vancouver , Canada .
Nga pyrkhat ba ka kynhun ka ialehkai bha ia ka phutbol .
Ha kawei ka sngi nga la peit ia u ba u sngap ia kawei ka jingrwai kaba sngewtynnad bha ha ka channel .
Pynlong dharna ki sengbhalang pyrshah ha Parliament ban dawa ban iehnoh kam ia u Amit Shah .
Lah ban pyniaid kham bha ia ka .
Lait na u Mahesh Babu ha ka phlim ' Maharshi ' la pyni ia ka Pooja Hegde , u Allari Naresh bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba pawnam .
La khmih lynti ruh ba un pynlong jingialang bad kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ba pawnam jong ka Nepal .
U la tymmen bad u la pang .
Ka histori jong ki Sikh ka dap da ki martyr .
Ha ka don ka tyllong um kaba tuid .
Ngan sa rah ia kane ka mat bad ki heh shipai hangne ​​ruh , la ong u Mehbooba .
Ka dor jong u droks ba la ioh kurup ka long kumba 16 lak tyngka , la iathuh ki pulit .
Ka jingjop jong u Haasan ha kane ka bynta kaba khatduh ka la bud sa ka khusnam phlim kaba lai jong u na ka bynta u aktor ba bha tam na ka bynta u nong India .
U Howard un kyrmen ia ka jingkyrshan kaba bteng na kine baroh arliang katba ka jingheh jingrit kaba pura jong ka jingleh thok ka nang paw shai .
Kam lah ban long kaei kaei kaba pynjah burom .
Ka Visakhapatnam , ka Thiruvananthapuram , ka Pune bad ka Rajkot ki dei ki kyrteng kiba leh ia ki round .
" " " U dei tang ma u uba la jop ksiar marwei ha ka ri India ."
Saw ngut ki kyrtong ki la ialeh ia ka elekshon .
Ka dei ka mat jong ka ain bad ka jingeh kam dei ban iadei bad ka jinglong jaitbynriew , u la ong .
Ka khlem ju rakhe ia kano kano ka tamasa .
Hynrei kane kam shym la jia ha ki snem ba u la shakri ha ki kam mon sngewbha ryngkat bad ki para jong u ha ka jingngeit .
Ka tarik ba khatduh ban pyndep ia kane ka kam ka long ha ka 23 tarik u Nailur .
U Justice Khosa u la kdew ba na ki 25 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri tang 11 ngut ki la mynjur ban pynjlan por .
Ki la dawa ban sospon ia u SHO ha thanat PAU .
Ki nongialehkai jong ki kynhun kynthei jong baroh ar tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Lano u la ioh thoh ha ?
Nga la sngewsih ia ka jingieit jong u ia nga .
Pynkhlain ia ka waitlam jong phi , kumba ong , da kaba thmu lypa khnang ba phin lah ban pyndonkam hok ia ka por jong phi .
Ka Pakistan High Commission ha London ka la ioh ia ki hukum kem ba la phah da ka sorkar na ka bynta u Sharif , la iathuh ka kotkhubor Dawn .
Ka jingjied nongmihkhmat ha West Bengal TMC BJP Trinamool Congress
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la khlad noh shwa ban pynkit mar mar ia u sha hospital .
Ki hap ha ka jingbishar mynta .
Ngi dei ban kiar na kaba thang plastic ha kaba paw .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ki metïap sha Armoor ha Nizamabad District .
Hynrei ka Kareena ka la jah rngai na kane ka video .
Uwei u tymmen uba bat ia ka pla u iaid ha kawei ka surok .
Ka nongthoh khubor na Pakistan ka Zainab Abbas ka la sam ia kane ka dur ha ka twitter jong uwei u briew uba long kum u Irrfan .
Ki mat ki long kham bunsien kiei kiei kiba ki samla kynthei ki iakynduh .
Kumta , ka tnad khlaw ka la buh ia ka kynroh bad ka la shah set .
U la ai ruh ka jingïaroh ïa u Rahul Gandhi President ka Congress uba la trei shitom ha Gujarat .
Ki sabut wad bniah ba la lap ha pdeng jong ka Mexico ki pyni ba ki briew ki im ha America ym duna ia ka 10,000 snem kham mynshuwa ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Katba ki tyllong jong ka jingkhuslai ki nang kiew , ki briew ki nang kham suk ban sngewsih , ban bitar bad ban duh jingshaniah . Ka jingduh jingkyrmen ha ka ioh ka kot
Khlad noh u kpa jong u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ka jinghap bus ha Ecuador ka la iap 24 ngut bad mynsaw 19 ngut .
Ka India kan long dkhot ha ka UNSC ha kawei ka sngi : S Jaishankar .
Ka rukom ba nga iohi ia ka Helena ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka tnga jong u ka Krishna ka la ong ba ka la kyndit ha ka por 4 baje mynstep hapdeng ki sur kiba phylla .
U la long u bangeit uba khraw ia U Blei .
Ka engine kaba pyndonkam da u dewiong ka pynmih tdem katba ka dang iaid ha ka lynti kaba don ha rud lum .
Kata ka dei ka thong jong nga , u la ong .
U Ishant Sharma bad u Patel ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket katba u Mohammad Siraj u la ioh ban khur mar kawei .
" " " Ngam ong ei ei pyrshah ia ka " .
Ki doktor MBBS ki la pynkhreh ban iehnoh kam namar ka tulop kaba rit
Ngi la dei ban ialehkai bad ka Samoa ha ka playoff na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Pynrung ia ka GRUB ha ka system file XFS ?
Nga la kyrpad ia ki paidbah ban ai ia nga ia ka hukum kaba khanglad ia nga ban ngop ha kano kano ka jingpynbor lait noh tang ma phi .
Ngin sa ioh shibun ki jinghikai na kane .
Kham hadien ba la jia u jumai , ka sorkar Mexico ka la shim khia ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Tanishq Abraham , u la pyndep ia ka jingpule na ka University of California , Davis da ka burom kaba heh tam kum ka summa cum laude .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa ha u bnai ba la dep ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki kompeni liengsuin ha India .
Sir lada phim lah ban burom ia kiba im , burom ia kiba iap .
Phi lah ban pynsangeh ia ka jingtip kumne .
La ju pynshong nongrim ia ka ha u Patrick Donnelly .
Hynrei ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban tohkit ia ki jingujor .
Hadien ka jingmih jong ka result , 27 ngut ki kyrtong shimet kiba jop ki la iasoh bad ka seng jong u Sharif ban ai ia ka jingbun paid .
Hadien ba la iamir jingmut bad u nongpyniaid , ka liang India ka la mih noh na ka jingialang kum ka jingpyrshah ha kata ka por .
Ki pulit ki la pynpra ia ka mukotduma pyniap briew , la kem lai ngut .
Ka tiar ban phiah bad pyniasoh ia ki kot pdf .
U Akshay Kumar : U paralok ba jan tam jong nga .
Ki miaw kiba ioh tang ia ki jingbam ba marwei marwei ki iap , katba ki miaw kiba ai bam da ka dud hi ki san bha .
Ka US bad ka Russia ki la khang noh ia ka jingiateh bad ka Syria hynrei u Obama u ong ba ym pat don haduh mynta .
Ki dawa ia ki sakhi aiu ?
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkwah jong phi baroh na ka bynta jong u " " U Abhishek u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka skulbah la seng ha ka snem 1921 katkum ka ain jong ka skulbah Dacca 1920 jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India .
Hynrei kam shym la long kaba suk ban pyntreikam .
Arphew ar ngut ki khynnah skul jong ka JK Public School ha Kunjwani ki la ioh palat ia ka 95 per cent ki marks .
50 gm u soh ba la khleh
Haba kren shaphang u Johnson , u Kohli u la ong , Ha Brisbane u la ïalehkai khlem jingpynbor namar kata kam dei ka kam jong u .
Ka bench ka la ong ba kan ym pynbun ia ki jingujor halor ka mat jong ka kyndon 370 .
Mynta nga kwah ban rung shapoh kawei ka mat kaba kongsan bha kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba bniah jong phi .
Kumta hangne ​​ka long kaba nga la ong .
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia u president jong ka party ka jylla u Kamal Nath bad u khlieh jong ka komiti pyntreikam jong ka jylla u Digvijaya Singh ruh la khmih lynti ba kin ai jingkren ha kane ka jingialang ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ki briew kiba pynrung kyrteng na ka bynta ka Aadhar .
Khanna , u symbud myntri rangbah barim ka Punjab .
Ka riti synshar jong ngi ka leh ia baroh marryngkat .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Sorkar jong nga kan pyntreikam ia lade ban pynsted shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi bad ban pynskhem ia ka phang pdeng jong ka jingiadei jong ngi " " " " U Shri Narendra Modi u la pynthikna ia ka Sheikh Hasina.
U la ong ha ki , To ieh noh ia ka jaka : naba ka khynnah kam shym la iap hynrei ka iohthiah . Ki la rkhie bein ia u .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka hukum ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kawei pa kawei ka rukom synreit la batai harum ryngkat bad ki jingpyndonkam ba khatduh .
Baroh ki donkam ia ka jingpynthymmai ia ka rukom treikam jong ki nong Europe , la ong u Macron .
Hato ka jingshakri jong u Noah ka la long kaba jop ? Wat bishar da ka jingbun briew kaba rit kaba la jubab .
Nangta u nongshah pynmynsaw u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
" " " Ka jingkiew jong ki jingshah rahbor bad jingjah briew ha Sri Lanka kam ioh ia ka jingpynbna paidbah kaba dei hok ia kane ka mat " " la kynthoh ka Sanjana Hattotuwa . "
Ka US ka la leh ban khanglad ia ka jingkyrpad jong ka Bolivia , da kaba kdew shuh shuh ba ka jingpynkylla ia katei ka lynnong ka pyni ia ka jingbym iatreilang jong ka Bolivia ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok .
Lada Ka dor jong ka khajna kamai jong ka slab kamai kaba hadien ka long Tk . 10 , katno taka u dei ban siew kum ka khajna ?
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba la wanrah ia u ba u la iap .
" Uwei pat u briew , uba don ka jingthmu ban buh buit ha u , u la phah ia ki ha ka kyrteng jong u " " . "
Kane ka dei ka mat kaba pher .
Mynta , baroh ar ki long kiba ma kumjuh .
Kane ka jingeh ka la sdang naduh ka taiew ba ladep ha kaba ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Bahrain bad Egypt ki la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar bad pynjari da ki jingpynshitom pyrshah ïa ka .
U Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah , u Shardul Thakur , u Navdeep Saini .
Phi hap ban leh ia ka katba lah .
Kumta , kam don ka jingialeh .
Ka show ka la mih nyngkong ha u bnai Risaw 2011 bad ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha bad la shim kloi ïa ka da ka network na ka bynta ka aiom kaba ar .
Ka kynthei ka la ong ba kam pat ju iohsngew ia kum une u briew , bad ka la leit noh kyrkieh .
La bud sa ka jingbam miet jong ka longïing .
nuksa , hynrei kyrmen ba kan ioh ia ka jingmut sha shiliang .
Ki don baroh 13 ngut kiba iakhun ia ka kam AGS .
To ai ba kane ka sngi kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh .
Ka long kaba dei baroh . Ngi long ki paralok .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki nongbylla sngi .
U angel Santa Claus u leit kylleng ki iing da kaba rah ia ka pla kaba heh ban ai sngewbha ia ki khynnah .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan baroh ."
" " " Ka jingiateh pyrthei ha Copenhagen ka dei ban long kaba thrang , kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , kaba bniah bad kaba tehsong ia ka ain hapoh hynriew bnai , " " " " la ong u Brown .
Ka Apple ka la pynmih nyngkong ia ka smartwatch jong ka ar snem mynshwa hynrei ka software ha kata ka por ka long kaba duna bha bad ki apps ki dei tang ki jingpynheh ia ki apps jong ki ha ki phone .
Ngi pynlong ia ki klas ba kham heh na ka bynta kum kine ki khynnah skul .
Ka India kan sa leh bha ha ka Tokyo Olympics ong u Rijiju .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka England .
Ia kane ka seng kaba mynta hapoh ka kyrteng jong ka Serene Grand Lodge jong ka ri Greece la seng biang ha ka snem 1986 da ki dkhot barim jong ka Seng Bah .
Bad kaba lai , ka la dei ban long kumba u Amitabha u khot .
Ki don ruh ka jingiatreilang jong ka ri Canada , Australia bad New Zealand .
Ia ka jaka ieng kali lah ban pyndonkam da ki nongwan jngohkai na ka bynta ki kali ar shaka bad saw shaka da kaba siew ia ka bai ieng kali .
Ka sorkar Modi ka la pyntreikam haduh 133 tylli ki skhim na ka bynta kane ka thain .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki nongak ba ioh tulop bha ha ka kam ak .
Kam dei ba u Kapten u die drok .
Ia ka jaka la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Ia kiba lait im la lap tang hadien ba 4 ngut na ki nongshong ki la iaid 3 kynta lyngba ka khlaw ban wad jingiarap .
Mynta ka sngi , ngi lah ban thew thikna ia ki jaka ba khie jumai man ka por bad haduh shi milimeter da kaba pyndonkam ia ka GPS , " ong u Mitra , " " na ki jingkhih ba iadei sha ka jaka ba ki jingeh ki nang lum . " " "
Ngam pat ju iakynduh wat ia kine ki briew ha ka jingim jong nga .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingujor da ka jingthoh da ka kumta ym shym la leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong u Dr Salil Tewari , dean ka tnad pynbha ia ki samla pule ha ka skulbah Pant .
Ki dak jong ka ki la dep paw . Kumno kin sa wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki haba ka Shor hi kan sa wan hajan jong ki ?
" " " U PM Modi halor ka Kashmir : " " " " Naduh ka jingsynshar u Lat , ka jingsynshar Jammu and Kashmir ka la wan hapoh ka jingsynshar pdeng . " " " "
Ym dei ban kdew ia ka koral ne ia ka kristal . Hooid , ka dor jong ka jingstad ka long halor ki mawkordor .
Ka Chromosphere , ka transition region , ka corona ki dei ki bynta kiba don ka jingshit kaba palat ia ka sla jong ka sngi .
U Afridi u dei u nongbat ïa ka rekod pyrthei na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba stet tam ha ki 37 tylli ki kol bad u bat ïa ka nam ban thep ïa ki kol kiba bun tam ha ka histori jong ka kriket ODI .
Utei u rangbah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Abu Bakar Hasan Billy .
Ka dei ka kamram jong ka rukom hikai ban thaw ia ki nongshong shnong ba pawnam jong ka pyrthei ki ban tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
Kane ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha Kurinjipadi kaba don ha Cuddalore district ha Tamil Nadu .
Kawei na kum kine ki jingpynbha ka dei ka UPI . kata ka long , ka jingpyniadei jong ki jingsiew ba la pyniasoh lang .
New Delhi : U Nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad myntri rangbah barim ka Jylla U Oommen Chandy un ïalam ïa ka Congress ha kane ka elekshon elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Assembly ban wan ha Kerala .
U Langdon u la pyrkhat ia ka kti ba la kner jong u angel , ka jingkyrkieh ka la kiew biang ha u .
Ka hukum Mute ka pynmeh ne pynlip ia ka sur .
U symbai u mih bad u san jrong , u ong .
Bad la pynrung ruh ia u dieng .
Ki wah ki iadei bha bad ka histori jong u briew .
Ki sohjew kiba die hapoh Re 1 shi kg ha ki iew die marbam jong ka Delhi
Hato ka dei ka jingkhriat kaba nyngkong jong ki khunlung jong phi ?
U dkhot jong ka Seng Pyrthei jong ki nongsumar sniehdoh .
Ka jingpynbaptis Khristan mynta ka sngi ka long ka dak jong ka jingaiti jong u briew ban shakri ia U Blei Jehobah .
Ka kynhun shipai jong ki nongïadei ka la nang kiew stet bha katkum ka jingsaphriang jong ka skul pyrkhat jong ka juk mynta jong ka jinglong hadien ka juk mynta .
Ki la iasam ia ka . Ka dei tang ki jingleh riti kiba sah .
Kaei kaei kaba la ai jingmut da uwei .
Ka Krishna ka shah shoh ha ka kynhun runar jong u kpa jong ka .
Phi kwah ban thied ia ka laptop kaba rem dor ?
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh kumno ngi pyndonkam ia ka jinglaitluid Khristan jong ngi . Kaei ka jingkmen kaba wan ha kito kiba pyndonkam ia la ka jinglaitluid Khristan ban long mraw ia U Blei ?
Ka rukom die lilam ia ki bill jong ka pla tyngka lyngba ka jingpynmih ia ka kalendar die lilam kaba don ia ka tarik bad ka pisa la pyntreikam ha u snem mang tyngka 2007 .
La pynkynriah noh ia u na ka phatok . . .
Nga sngewskhem ba ki jingïohi jngai jong u Maulana Azad kin dang ïai bteng ban ai mynsiem bad ïalam ïa ngi ban tei ïa ka imlang sahlang kaba don jingtip .
La register ia ka mukotduma ha thanat Bhagwanpur bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka la sngap ia baroh ar tylli ki jingujor bad ka la buh ia ka rai jong ka .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malkit Singh, u Harjit Singh, u Raj Kumar, u Davinder Singh, u Sarabjit Singh, u Rachpal Singh, u Manjinder Singh bad u Tarlok Singh .
Nga la ioh ia uwei u briew Grik uba sah ar mala hapoh jong nga , u ju bam doh langbrot .
Ha kani ka yalang da emlang u JD , u Saleem , u KVP u Ramachandra Rao wa u Lagadapati Rajagopal .
Hynrei kum u riewstad um shym la kyrshan ia kano kano ka rukom hikai kaba skhem wat la u don katto katne ki jingmut ba kyllum halor kane ka mat .
Constable napdeng ki 3 ngut kiba mynsaw ha ka jingshah siat
