U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president Donald Trump ki la kular ruh ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ban pynduh noh ïa ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ka phlim kan mih ha kylleng ka pyrthei ha ka por lyiur ban wan .
U ngeit beit ban ai ia ki kynthei ia ka bhah kaba dei hok jong ki .
Da ki hajar tylli ki sim la siat hangne ​​.
Kiba bun na ki jingrwai la iakynduh da ka jingshah kynthoh bad jingbym mynjur na ki nongrwai tynrai .
Hangno ka don ka khynnah kynthei kaba rit jong nga ?
Making Sense ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka Gujarat ka BJP .
Ki ophis tnad ki lah ban phah shabar India ia ka jingmyntoi jong ka tnad , khlem da khein ia ki khajna India kiba treikam bad katkum ki kyndon jong ka RBI .
" " " U lok jong nga u long uba khlem pop bad ka long ka jingkyrpad jong nga ba ym dei ban khot ia u u nongleh beijot ."
Ka dei ban don shisha ka jingsngewpher jaitbynriew .
U BS Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah ha Karnataka
Ka airtel ka ai ia ki Amazon India gift card sha ki nongthied jong ka : Hangne ​​ka don ka rukom treikam jong ka .
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim satia .
Kuwait : Kawei ka mosque jong ki Shia Muslim ka la shah thombor ha ka sngi palei ha ka jingshah thombor kaba la pyniap ia 27ngut ki briew , kaba dei ka jingthombor kaba shyrkhei tam ha ki ri Gulf Arab ha kine ki snem .
Phi lah ban buh ia ki ha ka jingshit jong ka kamra hadien ar sngi .
bad ba U long Uba pynlong ia ka jingiap bad Uba ai jingim , .
Ngi pdiang sngewbha ba ki paidbah ka Pakistan ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah lyngba ki elekshon paidbah , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri haba jubab ia ka jingkylli halor ka elekshon ha Pakistan .
U Kejriwal u la ong ba u Somnath Bharti uba la pyndep ia ka kyrdan postgraduate na ka IIT Delhi un shimti ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka Administration Reforms , ka ain , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U Rajdev Sharma , u Sachin Kumar bad u Rahul Kumar kiba shong ha ka thuk thuk ki la mynsaw .
Ha baroh kiwei pat ki bynta ban ia ka jingkren kyrteng ka Manorama ka don ia ka sla thoh kaba pher bha .
Hato Ka Niam Ka Pynlong Ia Ngi Ban Artatien ? Kaba sngewsih ka long ba dei ka niam kaba pynlong ia kiba bun ban artatien ba don U Nongsngap ia ka jingduwai uba sngewrit .
Bad kin sa bakla .
Ka jingsynshar kan long ha ka jingiatreilang jong ka bor .
Ka Shweta Singh Kirti ka la leit sha ki social media ban sam ia ka dur bad ka video jong u Sushant Singh Rajput na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka jingpynshitom kaba thikna ruh kam shym la lah ban pynduna ia ka jingbym iahap jaitbynriew ha kaba pynshitom .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ka .
U Dileep u la iehnoh ia ka kam na ka AMMA : U Mohanlal .
Hadien kata u la pyntip ia katei ka kam sha ki heh sorkar .
Ka politik ka long ka atiar kaba treikam tam ban shakri ia ki paidbah .
" " " Mynta ka sngi ki briew jong ka Delhi kin jied na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham bha bad ka lawei jong ki khun jong ki " " , u la ong . "
Ngam shym la pynkhreh ban iap ha kata ka sngi .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki distrik .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
" " " U Thiruvalluvar u long u riewkhuid . ki briew kiba kum ma u ki long shabar ka niam bad ka jaitbynriew ."
Ha u bnai ba la dep , ka tnad bording ka la kyrpad ia ki jylla ban pynduna ia ka bai bording jong ki nongpyndonkam kiba don ia ki smart meter .
Ka don ka jingthew jong ka jingiada ha kaba tip ia ki katto katne ki rukom ba kyrpang ha kaba u leh ia ka jingshah thombor jong u .
CM D . V . Sadananda Gowda bad u myntri ka tnad pule puthi u Dr . V . S . U Acharya u la ai khublei ia ki nongjop jong ka khusnam Shourya President .
Kane ka iadei bad ka jingshisha ba u long ka jingpynlong briew hi jong ka jingieit . U long ruh U Blei jong ka jingsuk , uba pynlong ia kiba iaineh jong u ban shong ha ka jingshngain .
U Bharat Arun u lah ban bat ia ka kyrdan jong u kum u coach bowling ka India .
Ym slem ka la sdang ban leh bha .
Haba kren shaphang ki briew , ngi la kwah ban iohsngew shaphang kata .
Phin shah ia nga ban ia kren bad ki ?
Ki bank ki la pynbna ia u kum u nongleh bymman ba thmu .
Napdeng ki brand , ki nongthied Samsung ki kham sngewtynnad ban pynkylla ia ki phone jong ki kham kloi ban ia kaba ju long , katba ki nongpyndonkam OnePlus ki bat ia ka por kaba slem tam .
Kiew sha ka 271 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India.
Kollam : U Myntri ka kam ri dohkha u J . Ka Mercykutty Amma ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiateh bad kano kano ka kompeni ha kaba iadei bad ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew .
Baroh kiwei pat ki dor ki sah kumjuh .
Bunsien ki khun jong nga ki ju ong hadien ba la pynshitom ia ki : Pa , ngam sngewthuh ia lade , balei ba nga long uba leh pyrshah .
10 gram u agar agar u powdar
Ia kaba ar la khot da ka Synshar Khristan bad ka Balang Katholik bad ki jingiakhih kiba iadei bad ka na ka bynta ka jingim , da kaba pyrshang ban pynphai biang ia ka jingkhang ban pynduh khun .
Ia kane ka kot la pynkylla , bad ka jingkyrshan crypto la pynwandur ha , hynrei ym shym la lah ban shem ia ka plugin ba pynmih shabi .
Ka jingthiah kaba lieh halor ka kali ha ka surok .
Ki khmat jong u Langdon kim shym la iehnoh ia ka synduk .
Ka Congress ka kam ruh ba ia ka teknoloji ym shym la pynpoi sha India hapoh katei ka jingiateh .
Ka Seltos ka don 4 , 315mm ka jingjrong , 1 , 800mm ka pyngkiang bad 1, 620mm ka jingjrong .
Ka China ka pynskhem ba ka jingai nuclear jong ka sha ka Pakistan ka long katkum ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei bad ka long tang na ka bynta ki jingthmu ba suk , ka la ong .
ban leh ia kine ki kam kiba eh bha .
" " " Ka Sajna Shaji ka nongtem bad ka nongpyniaid ia ka jingleit jingwan na Mothakkara, Wayanad ha Kerala . " " "
Kumta U Blei u khang ia ki dohnud jong kito ki bym tip .
Kylli ia lade , Hato ka akor jong kito kiba ju leit sha ki rave ka iadei bad ki jinglong kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl ?
Hato ngi la lah ban pynduh ia ka network jong ka jingpyntieng ?
Ki nongialam niam ha kata ka por ki la byrngem ban pynduh jait ia uno uno uba ngeit ha U Khrist .
Ha ka COP 21 ha Paris , u Mr . U Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u Mr . U Franois Hollande u President ka ri France u la pyllait ia ka kot Ecology of our worlds : ki jingpyrkhat shaphang ka suinbneng bad ka mariang .
U trei bad ki Stephanois .
Ka jingbuh ia ka ha kawei ka liang .
Ka la mih na ki spah snem jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Shuh shuh , ka seng jong ki nongtrei ka la mih bad ar tylli ki AMNESTY SCHEME , ha kaba la ai jingkyrshan ia ki nongpyntreikam na ka bynta ban pynbeit shabar ka iingbishar .
Ka long baroh kaba hiar naduh hangne ​​.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglah ban buh bad pynmih ia u sohjew ha ki karkhana shna shini ha Tamil Nadu
Hynrei ki bank kim shym la ioh kano kano ka jingbthah ha kane ka bynta .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ki tiar nar bad ki kamra bam kiba lieh .
Katto katne ki kynthei ryngkat bad ki khynnah ki rung shapoh phatok da ka kali rit .
Shuh shuh 15 tylli na ki 20 tylli ki wiket jong u ki la wan ha ki over play .
Ka don ha ka mishon kaba rieh , kaba suki suki ngi lap kham bniah shaphang jong ka , katba ngi dang iaid ryngkat bad ka ha ka jingleit kaba kynja mynsiem .
U la kyntu ia nga ban mynjur ban don ka snam ha ka kamra sumar , tangba lada jia ei ei .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Ki Mende ki dei na ka kynhun kaba kham heh jong ki jaitbynriew Mande kiba shong ha kylleng ka Africa Sepngi .
U Venkaiah Naidu u la kynthoh pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh pyrshah ïa u PM Modi
Lada ka BJP ka kwah ban khot ïa ka jingsynshar jong ki President ha ka Jylla te ka dei ban weng noh shwa ïa ki sorkar ha Gujarat bad Uttar Pradesh bud sa ka Madhya Pradesh bad Bihar .
Ha ka sngi um ju don marwei , namar u ieit eh ia ka jingiasyllok bad ki paralok kiba bha .
Ka dam Mulshi hi kaba ka la jan dap 100 snem ka la nang tymmen bad nang tlot bad kata ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka tnad iada ri ka la ai burom ruh ia u Parrikar .
square ia kata , bad nangta ngi pyndap ia kata ha ka jingjngai hapdeng .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka UK halor ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba kongsan namar ka bynta kaba ka mariang jong ka kam ka don ha kaba pynshlur ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingroi ka ioh ka kot .
U Ksuid u pyndonkam da ki jingkynthoh , ki jingkynnoh lamler bad ki jinglamler ba shai ha kaba tuklar ia ka jingsynshar U Jehobah , bad u pyndonkam ia kine ki juh ki buit ban pynjah burom ia ki shakri ba iaineh jong U Blei .
Kane ka sorkar kan ym shah ia ka .
U Nabard u pynjlan ia ka jingkyrshan kaba T.6, 031 klur sha ka Haryana ha u snem mang tyngka 13 .
Hangta u rangbah pulit uba don ka jingiadei kaba jan bad ki lyngdoh niam Greek Orthodox u la kynthoh ia ngi . Khatduh khatwai u la kylli To phi ngan leh aiu ia phi ?
Ngi lah ban shim ba ki dei ki rong kiba dei .
Hato lah ban kynnoh ia ki na ka bynta kane ?
Ka party saffron ka la jop 44 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh .
Nangta u la pule ia ka ain , ka philosophy bad ki sobjek German ha Freiburg im Breisgau , Brussels bad Munich .
U Dayaram Gidumal u batai bniah ia kine ki khyndiat tylli ki kyntien ha ka Gist kaba long ka mawkordor jong ka prose Sindhi .
Nga la leit sha iing ka Miss Hilly mynta ka janmiet .
Ki SMS ha kylleng ka pyrthei ki wan .
Ka la bat ia u khunlung .
U Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia u Hun Sen u la leit jngoh ia ka nongbah Dhaka ha u snem 2014 .
Mumbai , Sept 2 : Khatduh eh u nongthoh khubor u Peter Mukerjea u la shah tohkit ha ki pulit jong ka Mumbai ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew kaba la pynkhih mynsiem ia ka Sheena Bora .
Kumta nga la ioh ia ka por .
Abohar : Ka Swami Vivekananda Studies Centre kaba la seng hapoh ka prokram jong ka UGC ha Gopi Chand Arya Mahila College hangne ​​ka la pynmih ia ka table calendar halor u Swami Vivekananda .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyntip sha ki briew ha ki jaka ba shapoh shaphang kine ki skhim Sorkar , u la bynrap .
Ka tempi Bahai ka pynsngewtynnad ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Ka khynnah kaba khlem jingshemphang bad kaba sngewrit , ka Bella ka shah pynrem ha ki katto katne ki khynnah shynrang kiba ialehkai ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka .
Hato kane ka long kaba ngi dei ban khmih lynti na ki mishoneri kiba shakri kum ki nongtrei jong ka jingshai ? Ki Mishoneri ha ka ïing ba la phiah .
La register mukotduma halor ka jingkynnoh pyniap briew bad pyndik ia ka bai shongkha shongman pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingujor jong ka tnga jong u ka Ramya , u la ong .
La shim ia ka ban test .
" U iathuh : " " Nga la ju don ka jaka ri syiar kaba heh bha ."
Ive la long u nongshah lehbein jong kata hi .
Ha ka komiti jong ka nongbah Devsar , ka seng ka la jop ia baroh 8 tylli ki seat .
Hynrei ka la long ka jinglehkai kaba bha .
Ki stock ha kiwei pat ki iew Asia ruh ki la hiar ha ka por ba plie .
U la long u nongialam jong ka APP ha u snem 1999 .
Em , shisha , namar ka karkhana kaba janai ka long kaba shisha kum u phlang hapoh ki kjat jong phi .
Hooid , ka iPhone SE ka dei ka iPhone kaba rem dor tam ha ka iew India mynta .
Ki jingdro ba la buh ha ka lift .
Hynrei u la kyntait ba ka jingpyrshang lang jong ka Synjuk bad ki sorkar jylla haduh mynta kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Ka jingkynthoh ka Jayalalithaa halor ka jingsumar : Venkaiah Naidu
Kumno ki rangbah ki lah ban ialeh ban bud ia ka jinglong ba jemnud jong U Jehobah ?
Ka dor jong ka pisa ka hiar man ka sngi .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba dang sahteng .
" Ka tnat iada ri kan dang long kaba kongsan tam katkum ka jingpynlut namar ka jingshngain jong ka ri bad ka jingsynshar ki long kiba kongsan tam katkum ka ri India , " " la ong u Jaitley . "
U Gopaldas Neeraj u la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1991 bad ia ka Padma Bhushan ha u snem 2007 .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingthmu jong ka BJP kaba synshar bad ki bank .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingsngewbha da u Noor Mohammed Padubidre .
Ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden namar ki thliew .
Ki don ha ka jingpynjot ia ka pyrthei , kaba pynsngewsih shibun ia U Jehobah .
Ka seng ki nongpyniaid ka iashim bynta ha kane .
Kumno ka Baibl ka pynlong ïa ki briew ban kylla .
Man la u snem la lum bad pynmih ia ki khubor kiba kongsan kiba la pynmih ha ki kot khubor ba man ka sngi , ki kot khubor ba mih man ka por bad ki kot khubor ba shabar ri kum ki kot khubor ba kyrpang shaphang ki jingjop jong ka sorkar .
Dei hangne ​​ba u la nang ia ka kam shet jingshet kaba bha .
Ka BCCI ka lah ban pynlong ia ka jingdie lilam na ka bynta ka IPL 2021 .
Khublei Sngi Kha U Sachin Tendulkar : U Master Blaster u dap 44 snem ka rta
Hadien baroh , ha kiba bun ki khep ki kmie ki kpa ki kwah ban pynpoikha noh ia ki khun kynthei jong ki da kaba kyrkieh na ka bynta ka jingshngain .
Da kata nga kitbok kitrwiang ia ka Seminar bad ki nongiashim bynta baroh .
Ka ain ka pynlong ia ka kum ka jingleh bymman ban :
Mar mar ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Hynrei kane ka kham long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon .
Hynrei ka sorkar ka dang thmu ban pyndap ia ki 1 468 tylli ki kam ba lait namar mynta ki don 47 302 ngut .
U nongthoh blog u Proloy Hasan u la ong ha ka Facebook :
6 U Jehobah u la kular ïa u Dabid ba ka hima jong ka ïing syiem jong u kaba la pyni da ka Seion ne ka Jerusalem kan ym kut noh .
Ka jingpynkylla ia ka jingthew Turing ha kaba ia ka jingthmu jong kawei ne bun na ki bynta la pynphai kylla hapdeng ki mashin bad ki briew la khot ka jingthew Turing ba pynphai kylla .
U la kren shaphang ki nonglehkai kiba la synshar pyrshah ia ka England .
U la pynpaw ruh ia ka jingngeit ha ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri America .
Hynrei nga hap ban ioh biang ia ka iing jong nga .
La bujli ia u da u Najib Mikati ha katei ka kam .
Ka Kam Kaba Ngam Khmih lynti Ki don 54 ngut ki khynnah skul na ki 21 tylli ki ri ha ka klas kaba 48 jong ka Gilead .
Ka kynhun jong ka Congress Punjab ka la iada ia ki jingkren jong u Gandhi bad ka la kynthoh ia ki Akali da kaba kynnoh ba ki thmu ban pynkylla khongpong ia ki jingkren jong u .
" " " Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun ."
Ka snem 2011 kan long kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka pyrthei ban lait na kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam jong ki mrad kaba ki khot ka rinderpest ne ka jingpang masi .
154 klur na ka bynta ban tei ia ki ophis bad ki jaka sah jong ka Rl , ban pynkylla digital ia ki jingthoh , ki tiar IT bad ka jingpyniasoh , ban iada ia ki jaka Sorkar bad ban pynkhlain ia ki rukom pynjari ain na ka bynta ki marpoh khyndew kiba rit .
U myntri u la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok ka la hiar sha ka shiteng ha ki 8 bnai ba nyngkong jong une u snem , haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka jingtuid jong ki ram sha ki jaitbynriew rit paid ka la kiew bha bad la khmih lynti ba kan kiew sha ka 15 percent .
" Ia kane ka track la pynpaw ba ka dei " " Ka jingpyrkhat ia phi " " . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah ban iarap ia phi ban jied .
Nalor kata , palat ia ka 1 . 6 Klur la pynbiang dawai bad kumba 49 lak ngut ki nongshong shnong la pynbiang ia ki jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang .
Ki nang ia ka Math bad ka Saians .
" Ka Congress ka la kyntait paidbah ia kane ka jingkynthoh jong u Digvijaya Singh bad ka la ong ba ka long ka " " nuksa kaba bha tam " " na ka bynta ka lawei ruh ."
U Maradona ha ka taiew ba la dep u la shah sumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba dei ka jinglum snam hapdeng ka sniehdoh bad ka jabieng jong u .
Hadien ka rai jong ka iingbishar ki la sangeh noh ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Palat 90 percent na ka khaii pateng jong ka ri India katkum ka jingbun ka pyndonkam da ka lynti duriaw .
" Bad ki la jubab " " Ka sngi kam pat mih . " " ".
Ngim dei hok ban ioh burom, tang ki doktor kiba dei ban ioh burom.
U nongpyniaid skul u la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul bad u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei bad ki khynnah skul .
Don kiba ngeit ba ka jingktah na ki dewbah kiba ïatyngkhuh ka la pynmih biang ïa ki katto katne ki jingtwa kiba jylliew ha Siberia .
U Salman Khan u la ring dur bad ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ha kane ka jingpynlait paidbah .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Harnek Singh uba shong ba sah ha ka shnong Gill hangne ​​.
" " " Ha u snem 1977 ka Kolkata Trades Association ka la shim ia ka kyrteng Kolkata Chamber of Commerce " " " " " " " .
Ka Formalin ka dei ka dawai kaba sniew bha kaba pynmynsaw ia ka met u briew .
Baroh ki nongiashim bynta kynthup ia u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ha ka jinglehniam shongkurim kim dei ban palat ia ka 50 ngut katba la shah ia 20 ngut ha ki jinglehniam tep briew , u la ong .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T.185 .
La ka long kano kano ka TV kaba phi don , ka CRT , ka LCD ne ka LED , lah ban pynkylla ia ka sha ka kompiwtor shimet da kaba ktah ia ka tiar kaba rit .
Ha kajuh ka por u la pynbna ba kane kam dei ka thma pyrshah ia ka niam Islam ne pyrshah ia ki Muslim .
Ka la bynrap ba ki rel metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang .
U lyoh bad ka sngi ki ialehkai rieh ha suinbneng jong ka Chittagong naduh mynstep mynta ka sngi .
Ka long kaba eh shibun ban im hangne ​​.
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki jingtrei ha ka Duriaw Basaw ki la ailad ia ki ban pyndap biang ia ki shipai jong ki . kumjuh ruh ka jinghiar thma ha Gallipoli ka la khring bun ki shipai Ottoman na ki ri Russia bad kiwei kiwei ki ri .
Retain ka mut ban bat ha ka jaka ne ka kyrdan .
Na ka jingpule ia ka jingkit jong ki sboh la antad ba kumba 110 tylli ki jingthung ki long kiba ju don kum ki jingthung bam ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka kynhun jong ki briew kiba la wad ban thaw ia ki jingsngew ba sniew ia ki katto katne ki nongialam ba khraw jong ka ri India kynthup ia u Dr . U Ambedkar bad u Sardar Patel
Ngam lah khlem da ai ia ka ha phi .
" " " Ha kane ka phang , ka drama Nabanna ka pyni ia ka kynhun ki nongrep kum ki nongshah pyndik ha ka jingkyrduh bam " " " .
Totem kam lah ban pyni ia ka TV , namar ym don ki adapter TV kiba don lane kim lah ban kyrshan .
Ia kane ka phlim la shna ha ka Dolby Atmos kaba dei ka sur kaba bha tam ha ka pyrthei .
Hangne ​​ia ka Blei la tip ruh kum ka Bala Tripura Sundari .
" " " Ka seng jong ngi ka ngeit ha kaba shakri ia ki briew , baroh ki nongtrei jong ngi ki la mih sha surok ban iarap ia ki nongtrei , " " u la bynrap . "
U la ong ba ka Tnad ka pyrshang katba lah ban pynbeit bha ia ka rukom thied mar na ka por sha ka por ban wanrah ia ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingkitkhlieh .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka sain hima sima ."
U ieng ha ka kyrdan ba nyngkong eh da kaba kamai 670 ron .
Kiei ki katto katne ki jingmaham kiba la kynthup ha ka jubab U Jisu ?
Wat la katta ruh u la shaniah ba Uta Uba la thaw ia ka jingim briew ha ka por ba nyngkong U lah bad un kynmaw ia u bad un pynmihpat ia u .
" U Ranveer Singh ruh u la thoh kumne : “ “Pdiang sngewbha sha la iing Abhinandan ! "
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleh ka long ban pynkiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki shipai duriaw bad kumjuh ruh ban pynwandur ia ka jingsngewthuh jingmut bad ki rukom treikam kiba iadei na ka bynta ki kam pahara ha duriaw .
" " " Ngin sa pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren bad u Vikram lander ha ki 14 sngi ban wan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ha ka jingiakren bad ka DD News .
U dei u blei jong ka jingleh jadu badum , jingpynshitom bein bad kito kiba kwah ia ka jingnang jingstad ha kano kano ka dor .
Ngam shym la kynnoh ia ki samla namar ba kim shym la ialehkai bun ki jingialehkai .
Ha kane ka rukom , U Jisu u la long ka lad ba la pynkhreh da U Jehobah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew , ia kaba ki briew kiba don ka jingngeit ki la khmih lynti naduh ki sngi u Abel . 5, 6.
Nalor kata , shwa ka snem 1737 ki jingpynshlur ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki nongthoh drama ki long kiba heh bha .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh , to kynmaw ia kane ka nongrim : Namar kiei kiei baroh ki don la ka aiom bad ka por na ka bynta kiei kiei baroh hapoh bneng .
Ka jingpynkhreh ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Katno ngi la sngewnguh ba U Jehobah u la pyni ia ngi ia ka lynti ha kata ka por kaba eh ! Ki kam ba thymmai
Dei ban pyrkhat ia ka ext ream case lada ki don ka jingsma na ki kjat .
Kumta kine ki lah ban long ki por kiba bha ban leit jngoh ia u paralok bad iarap ia u ban bam .
Ka jingtrei ha ka website jong ka jingpyniaid iew ban die ia ki mar ba la shna na ka umsohjew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka dang iaid shakhmat .
Na ka 489 tyngka . 36 klur , ka bor pyniaid um ka la lah ban lum tang 263 tyngka . 64 klur tyngka .
Kaei kata kaba khring ia ki ?
Ngi im ha ka juk jong ki jingjied .
Ka jingthmu jong kane ka ar taiew ka long ban pynshlur ia ki briew bad ban pynsngewthuh shaphang ka jingai sngewbha ia ki khmat .
Ha kawei pat ka liang , ka jingwad bniah ia ki 160 000 ngut ki samla ha ri America ka pynskhem ba u nonghikai uba sngewtynnad um ju don jingeh ha ka jingpynbeit ryntih .
U ju leh ia ka jingleit kylleng ka iing man ka miet , namar u la tieng ia ka ding .
Ka jingdih palat ia ki opioid ka lah ban pyniap .
U la wan ban ialeh kum ki briew kiba laitluid .
La phah mardor ia ka tnad pynkylla dur ia ki jingleh jadu ba la jia ryngkhat .
Ka Jylla ka sahdien bha ha ka liang ki karkhana haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla jong ka ri .
Ka jaka bah ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka jngohkai .
Ki briew ki dei ban ia burom iwei ia iwei pat ? s ki jingsngew .
Balei ngi shah pynbor ha ka jingpynbor ?
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ka JV ka ai ia ki jingshakri mobile hapoh ka kyrteng Uninor ha ki 8 tylli ki circle .
U la shah kem ha ka CBI ha ka por ba u dang shakri kum u nongsynshar jong ka Kottayam .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar Delhi ka la pynbna ban khang noh ia baroh ki skul bad kolej kum ka jingpyrshang ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La phiah ia ka France ha ki lai tylli ki jylla bad la ai ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u Louis 1 ia ka bor jong kawei pa kawei .
U Donald Trump u don ka jingsngewsih ia ka America bad ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah : Hillary Clinton .
Kumba shiphew minit hadien ba la kiew , la lah ban buh ia u satellite ha ka GTO .
Bad kane ka dei ka Yuyu , kaba dei ka nongshad kaba nga la iatrei lang .
kaei kaei kaba phi lah ban thmu mynta hi , .
Ka jingbishar bniah kan peit ia ki buit , ki thong , ki nongiashim bynta ba kongsan bad ka jingkynthoh jong ka sorkar US ia ki jingpynkylla ia ki email ba dang shen , bad kumjuh ruh ia ki jingjia ba la iathuh ha ki elekshon ba la dep , u la ong .
" U syiem u la ong ia ka " " Wat sheptieng . Namar phi iohi aiu ? " " Ka kynthei ka la ong ha u Saul " " Nga iohi ia u blei ba u mih na ka khyndew . " " " .
Ki channel kim don jingeh ia kata namar na ka bynta ki channel kam pher mano ba jop ne rem .
Ngi shim ba ka long kaba kyntang ban bteng ia ka dustur kaba la iaid naduh ki por ki tymmen .
Ha kane ka bynta , phra tylli ki seat kin leit sha ka jingthep vote .
U la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ha ka snem 1997 la pynduh kam ia u .
Ka sorkar Hong Kong ka la pynsangeh noh ia ka ain pynphai ia ki riewlum kaba pyniakhlad
Ki shini , ki shini ba la pynkhuid , bad ka umsoh ki bha ban bam ha ka jingthew kaba biang . Ka um kaba bun .
Ki jingpynkhreh aiu phi la lehIJ .
Hadien ka jinghap jong ka synshar paidbah , u Khan u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei bad ka kam sorkar jong ka Pakistan bad u la leit ban long u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei kumba long mynta .
Ki jingkren jong u Kangana ki long pyrshah ia ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingpyniaid jong ki ia ka jingtohkit ia u Sushant Singh .
Katto katne ki jaitbynriew la thaw tynrai da ki nongrep kiba la shim tiar ialeh ban iada ialade na ki majistor hima kiba la phah ban synshar ia ki jaka jong ki bad ban lum khajna .
" " " U Sudip na Assam u la thoh sha nga shaphang ka kam shna jingshna jong u kaba la shna dur bad pynmih da ki kynthei nongkyndong ."
Ka jingtei bad jingker jong ki Mughal ki pynpaw ia ka jingkordor bad jingroi jingpar jong ka por jong ka Delhi sultanate ne ka jingsynshar Mughal ha ri India .
La pynngat ia u sarpanch barim halor ka jingbamsap ia ka pisa penshon
U Azam Khan u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Rampur konstitwensi ha Uttar Pradesh da ka tiket jong ka Samajwadi Party .
Kane ka pyniasoh ia ki layers .
Ia ka sniehdoh jong ki mrad dei ban buh jngai na ki iing bad ki tyllong um .
Ha ka jingshisha ngin sa iohi ba ka jingsngewsih U Blei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli jong ka pyrthei .
" Hynrei shaphang kum kata ka kam , u Paul u la thoh : " " Kiei kiei kiba la long ki jingmyntoi ha nga , ia kine nga la niew kum ka jingduh na ka bynta U Khrist ."
U Gadkari u la pyllait paidbah ia ka traktor CNG kaba nyngkong eh ha India ban pynduna ia ka jinglut ha ka umphniang English . Ka Lokmat . com
Mumbai : Ka Narcotics Control Bureau mynta ka sngi ka la kem ia u aktor u Ajaz Khan hadien ba la tohkit ia u halor ka jingdon ia u drok ba la khang pyrshah .
Ka jingpynieng ia ki trok ha baroh arliang jong ka surok ka buh jingeh shibun ia ki paidbah .
Lehse kata kan sa kylla , wat la katta ruh .
Hynrei ka para dkhot jong ka COA ka Diana Edulji ka la phah ia kane ka kam sha ka cell ain jong ka BCCI .
Ka jingsuk : ka seng jong ka ri baroh kawei , kofi annan .
Ka jingialehkai boxing ka long ha ki kper Tornado .
Kin don bun kum kine ki longïing kiba don ha kane ka jingïalang , kiba don la ka jong ka saga jong ka jingaiti lut ha kane ka jingïaleh .
Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jingbit jong ki pulit ka Delhi .
U la pynbeit ia ka angle kaba 7 . 2 degree na ka jinglong ba jrong .
Ki pulit ki la kem ia 5ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Mithilesh Prasad Sahu ba la sin kyrteng kum u Bunty , u Pramod Kumar Sahu , u Manoj Kumar Sahu , u Awadhesh Sahu bad u Manoj Sahu .
Nangta u la thoh ha ka Twitter da kaba panmap , Doston ka jingleh ha ka TV kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Bad ka jingkynnoh pyrshah ia u ka dang iai bteng .
Ka nongbah ka don ia ka volute , ka jingpynitynnad kaba don ka dur kum ka kot lyngkdop , ha ki saw tylli ki kut .
Ki liengsuin jong ka US ki la ther ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq
To ai ba un shah beh noh na ka Awami League ruh kumjuh .
Ki la don ruh ki jingujor halor ka jingleh be-ijot ba la kynnoh da u nongiarap professor bad ki samla pule .
Ki jingpynhiar ia ka jingkhih jong ki molekyl ki pynduna ia ka jingkhih jong ki cell nerve
Nga la leit stet sha ka jaka thep vote jong nga kaba jngai kumba 3 km na hospital , tang shu iohi ia u khun ba dang kha jong nga , la ong u Mishra .
U nongialehkai Cricket ODI jong ka ICC : U Virat Kohli
U Trump u la pynpaw ia kane ka jingkynnoh ha ka tweet jong u , hynrei um shym la ai jingtip bniah halor kane .
300 ka A . D haduh 700 A . D . la tip ia ka kum ka por ba iadei bad ka Sangam .
7 : 04 PM 31 tarik u Lber : khairul kabir bad palash na ka tnad ba kyrpang kaba don mynta ha Drik .
Kumta haba u la long President ha ka snem 1901 , u la long uba biang bha ha ka kam ban iada ia ki marpoh khyndew .
Hadien ka jingpyni met kaba bniah bad ka jingpynshisha ha ki jaka sumar ia ka model jong ka kor pynhiar mynsiem ha iing , la buh ia ki jingbthah .
" Ngan sah bad ka BJP tang " " . "
" " " Kane ka khot ban buh ia kum kane ka jingtrei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi ."
Ka daw jong ka jingpynslem jong ki Bank Pdeng ban ai pisa sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingbym shimkhia jong ka ia ka jingeh kaba mynta ym tip .
Ha u juh u snem la sdang ia ka Triplicane Urban Kooperative Society bad ka Big Kancheepuram Kooperative Town Bank .
Mynta u snem , ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy S5 jong ka ha ka Mobile World Congress ha Barcelona ha kaba kut jong u bnai February .
Bad pynban ka long ka jingbakla .
Ka Pakistan bad katto katne ki ri ki kynthoh ba lymda lah ban pynbeit ia ka mat jong ka Kashmir ym lah ban pynlong ia ka jingsuk ha South Asia .
Ka jingpule ka la saphriang bha , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingiakren ka la nang kiew .
Kawei ka long ba kan long kaba laitluid pura .
Ha ki sngi shuti , nga ju leit ryngkat bad u Charalambos haba u ai jingkren ha ki balang bapher bapher .
Ka Vijay Hazare Trophy 2019 Final , Ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu Ki Jingjop Ka Karnataka da 60 Run , ka rukom VJD .
Ngi lah ban kynthoh ia u briew uba la ai ia ka ne ia ka rukom kren jong u .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na kitei ki aktress kaba la ioh ia ka kabu ban paw nyngkong eh ha Bollywood bad ym don uwei pat u Shah Rukh Khan .
Kane ka mut ba palat 16 million ngut ki briew ki khlem kam khlem jam .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad shet haduh ba un da sdang ban tyrkhong .
Kawei na ki tiar ba phylla tam ha ka liang ka bneng kaba la shna ha ka ri India Mughal ka long ka pyrthei bneng kaba khlem tduh .
Ha kata ka por ym shym la don ka lad ban pynrung kyrteng kali ha Kerala .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u, ka Kiran Rao, ki don ha ka jingpang Swine flu.
U Trai Brahma u maham ia u Yamraj bad u Chitragupt ba hapoh shibnai ki dei ban shem ia ka kot lym kumta kin duh noh ia ki bor ba phylla jong ki .
Ka dei ka khynnah skul jong ka skul bah Amity ha Noida .
Ka la ong , Nga leh kum ka kmie jong arngut ki khun .
Hooid , uwei pa uwei , khlem da khein ia ka rta jong u , un iakynduh ia ki jingeh kiba donkam ia ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah . Jas .
U Naidu u la jop ia u Gandhi da kaba jop 516 vote ha katei ka elekshon pyrshah ia u kyrtong ka Liang Pyrshah uba la jop 244 vote .
Haduh katta katta , ka rekod ODI jong ka India pyrshah ïa ka Africa ha South Africa ka la shah pynthut bha .
Ka kynhun tem jong u Pa tana na Phaltan ka la don lypa hangta .
Kaei ka jingpynbiang kaba U Blei U la kular ban ai na ka bynta ki briew jong u ?
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la iakynduh ia ki bor pyniaid jong katei ka projek shna iing bunsien na ka bynta ban pynbeit ia katei ka jingeh hynrei kam shym la urlong satia .
Ki don bun ki dak kyrteng surok bapher bapher ha ujuh u dieng
Ka jingkren jong ngi ka kren shibun shaphang jong ngi . U Jisu u la kdew bha : Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren .
Ka aiom kaba lai kan leit sha ka jingpynmih ha ki ar bnai ban wan .
Baroh ar ka RBI bad ka sorkar ki dang peit bniah ia ka mat jong ka Yes Bank , ngi la shim ia ka lynti kaba kan long ha ka jingmyntoi jong baroh .
' AI jong ka Google ban iathuh lypa ia ki jingkhih hadien ka jingkhie jumai ' .
Ngin shim sa kawei ka nuksa bad nga kwah ban pan jingmut na phi shaphang kano ka kynhun ngi dei ban peit hadien .
Bad ka jingeh ka nang kiew .
Ka Sorkar Goa ka la tuklar ia ka rai jong ki tribunal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingmih kiba la khmih lynti na ka projek ki long ka jingbha jong ka koit ka khiah jong ka khyndew , ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka um , ka jingim bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ka jingpynkylla dur ia ki jingthung dawai kiba rem dor bha .
Ka tnat shna ïing bad ki jingshakri ka la shah ktah jur bha namar ka jingdonkam ba la pynmih da ka khlam ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban pynduna ïa ka jingïadei para briew .
Ki jingbuh jingkynmaw ba la thaw ban kiar na ki jingma ki bym donkam .
U Advani u dei hok ban long u President ka Ri India : Gadkari .
Ka la don ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang na ki kynhun naduh mynshuwa .
Hato phi iohi ia ka jingeh ha ka jingpyrshang jong phi ha madan ha une u snem ?
Ka Ialong Park ka don ha ka jingjngai kaba 8 km na Jowai .
U iehnoh ia u Rajiv Gandhi kum uba khlem jingmut.
Kane ka jingpynjah burom ia u Nehru ka long , ha ka jingshisha , ka thma proxy pyrshah ia ka jingmut jong ka India kum ka ri kaba khlem niam .
" U myntri ka Delhi u Gopal Rai u la thoh ha ka twitter jong u , " " U la bthah ia ki pulit ka Delhi bad ia u CP Delhi ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan long ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ."
Ym shym la don kano kano ka jingjulor bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar katei ka jingpluh .
Bad mano ba kham bha ban iathuh ban ia kine ki nongshong shnong ?
U CM u dei ban ai jingbatai
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur na ki CCTV ba la buh hajan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U la ong ba u khmih lynti ia ka aiom ialehkai ISL kaban sa wan .
Hooid , ka long kaba shisha ba u Irrfan Khan u shah sumar ha ICU ha Kokilaben ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .
Nga la kylla long uba sngewtynnad ia ka jingleh jadu , bad ha ka rta kaba 20 snem nga la kylla long u nongleh jadu paro uba dang rit .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia ka polisi jong ki nongkylla shynrang bad kynthei kaba thmu ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein bad ban wanrah ia ki sha ka jinglong tynrai .
" " " Ym don hangno hangno ruh ha ka Riti Synshar ba la kdew ba dei ban pynmih ia ki jingpyrta swaraji " " u Owaisi u la bynrap . "
Na ki kti jong u la ioh kurup katto katne ki smartphone bad ki sim card .
Na ka bynta kito ki bym tip ia ka jingshit jingkhriat , thied ia ka jingshit jingkhriat .
Dei hadien ba la pynslem slem bha ba la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
U Constable Dayakar Reddy u dei na ka Elaka Nalgonda bad u la iehnoh shadien ia ka kurim bad lai ngut ki khun .
Ka Balia P . S . Ka Case No . 104
Ia kane ka scooter thymmai lah ban iohi da ki jingpynkylla kiba bun , kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka rukom shna , ka jingpynkylla ia ka engine bad ki kor ki bor .
Ka jaitbynriew Israel ka la buh ia U Blei ha ka jingtynjuh ha ka rukom kaba bakla .
Mynta , ban ai lyngkot bha ka jingkhih jong ka art bad ka jingtrei kti ka la mih kum ka jingkynthoh ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
U la sah ha Korinth shisnem hynriew bnai , u da hikai ia ka ktien U Blei hapdeng jong ki .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei .
Katei ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha Sector 45 .
Ka Kashmir kan ym lah ban pyniakhlad na ka India katba ka BJP ka dang don .
Ha Hong Kong , katto katne ki surok bah la buh da ki lynti iaid bus ban pynbeit ia ka jingkhapngiah kali .
Ha kane ka phlim la ak da u Atharvaa , u Nayanthara bad u Anurag Kashyap ha ki bynta ba kongsan .
Donkam ban thaw ia ka jingpynsngewthuh ha ki briew ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka RTI : Dr Jitendra Singh
Ngim pat rai ia ka kyrteng jong u khunlung haduh mynta .
Kane ka jingsangeh ha ka jinghiar jong ki san bnai ba la dep .
Ka jingdie ia ka Samsung Galaxy S21 Series bad ka Galaxy Buds Pro kan long ha India naduh ka 29 tarik u Jymmang , lyngba ka Samsung . com , Amazon India , Flipkart , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor online .
La kren ia ka Labour reform hynrei ka jingkren Budget hi ka la sngap jar halor kane ka phang .
Ka Brazil ka la shah pynliem noh ha ka Belgium ha ka jingialehkai jong ka World Cup ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka thup jong ki rekod kiba ka Guinness ka kynthup kam long kaba la buh thikna . ki rekod lah ban pynrung bad ruh ban weng namar ki daw bapher bapher .
" Ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad ka mariang , wat la ki long kiba donkam ha kano kano ka imlang sahlang kaba mynta , ki ai tang ia ka jingiada kaba kham poh ia ka mariang , u la bynrap , da kaba khot ia ka " " jingsngewthuh kaba iadei bad ka mariang . " " "
Hooid , ngi long ki bym janai bad ngi iakynduh shibun ki jingeh , hynrei to ngin buh ha ka jingmut ia ki jingkyrkhu ba phylla jong ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun ki dulir Capricorn bad Bunker bad ka long trai da ka Ri Australia .
Ha ka minit kaba 5 ka kol ka la wan ban pynïakhaid na u dieng jong u Sahil Gill na ka Patiala .
La khot ruh ia ki riew shemphang ha ki pulit hynrei ym shym la ioh jingtip ei ei shaphang u nongleh beijot haduh mynta .
Watla kata ka iingbishar ha la iing ka la paw ba kam da long kaba donbor ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" Hynriew tylli na ki planet , ym duna ia ka saw tylli na ki planet rit bad bun na ki met kiba kham rit la iaid sawdong da ki satellite ba kynja mariang , kiba ju khot " " ki bnai " " hadien u Bnai ."
Da kane ngi pyndep ia ki jinglong ba kynja met jong ki jingiakren shaphang ki tiar nano .
Katba ia ki lad ban sah , katba ki nong India ki kham kwah ban buh ia ka mang tyngka kaba rit ban sah ha ki hotel , kin ym sngew ei ei ban siew pisa kham bun na ka bynta ka jingpeit ba itynnad ha ka rud duriaw ne ka jaka sah ha lum .
Une u briew um lah ban ring mynsiem lymda u sdang ban ring mynsiem ia ka umsoh spaghetti .
" Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng . . . u mynsiem bakhuid " " ? "
NEW DELHI : Ka kynhun jong ki ophisar na ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ba la ialam da u myntri u Prahlad Patel kin leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir bad ha Ladakh ha u bnai ban wan ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dei ka tempi Hindu kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka Star Alliance ka ai 21 900 tylli ki liengsuiñ man ka sngi sha ki 1328 tylli ki kad liengsuiñ ha ki 195 tylli ki ri .
Ka jingïakhun sha ka FIFA World Cup 2014 ka dei ka jingïalehkai ba la pynlong da ki hynriew tylli ki seng FIFA .
Ka email ba la phah sha ka bank kam shym la ioh jubab .
Uwei u samla u dang aplai kam ha kawei ka kompeni kaba heh .
Ka Liverpool ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei pyrshah ia ka Napoli ha ka jingialehkai ba sdang jong ka kane ka jingiakhun .
Ki nongialam ka YSRCP ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar namar ka jingbym mang bus ban leit sha ka Maha Dharna kaban long naduh ka sngi Palei 2020.
Ka bor bad ka bor jong nga ka long u Jah , namar u shakri na ka bynta ka jingpynim jong nga . Une u long U Blei jong nga , bad ngan iaroh ia u .
Wat pynthut hapdeng .
Nga la rai mardor ban ym don jingiadei ei ei shuh bad ka , kaba ym dei ka kam kaba rit , namar ka long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh briew .
U khynnah shynrang uba phong da ka jain rong saw uba kiew ha ka bus skul .
Ki shynrang ha ka safari ryngkat bad u hati bad ki tiar shim dur .
" " " Kane ka jingialang ka thmu ban iakren ia ki jingma kiba mih bad ki lad jingiada pyrshah ia ki jingma kiba lah ban iada , namar ki kad liengsuin kim dei tang ki jingmyntoi ba kongsan ha ka khaii pateng , hynrei ki long ruh ki jingdon jingem ba kongsan jong ka jaitbynriew . " " "
Ka la kyrshan ia ka jingpynbna 1080p bad ka Dolby Digital Plus 7 . 1 ka sur sawdong hynrei ka shong ha ka jingheh jong ka internet jong u nongpyndonkam .
Kumta , ngi lah ban pynduna shuh shuh ia ka jingshit jong ka jingkylla .
Ka Atletico Madrid kam shym la jop satia na ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
" " " Ki nongpyniaid ki long kiba shisha bha haba ki la batai ia ki jingthmu jong ki ha ka lawei na ka bynta jong nga bad ka kynhun ."
" " " Ka rai jong ka CBSE ban buh kyrpang ia kawei ka por man la ka sngi na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jinghikai met ka long shisha ka sienjam kaba dei ha kata ka liang ."
Hynrei la lap ia ka jingpyrshang hadien jong u Yachama Naidu ban wanrah ia u Sriranga II bad ia ka iing ka sem jong u lyngba ka thliew phetwir kaba don hapoh khyndew kaba la pynlong ia ka jingshah set phatok jong u Sriranga II kaba kham jur .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong , Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum jong ki iingbishar .
Hynrei ka don ruh ka dur jong ka Redmi 4, kaba ka dor jong ka ka long T.8.999.
U nongpang u la don ka jingpang khlieh kaba jur bha namar ka jingpang sniehdoh .
" Tangba ia ki jingkdew ha ki kyndon ba la kdew bad ki kyndon shaphang u " " nongshim khajna " " yn batai kum ki jingkdew shaphang u nongshim khajna kumba la batai ha kane ka ain . "
U SP jong ka Elaka Prakasam u Siddharth Kaushal u la ong ba kam shym la don satia kano kano ka jingleh be-ijot ia ki samla da ki Pulit . " " "
" " " Nga la shoh lehnohei ia ki khun jong phi . Kim shym la ioh jingpynbeit ei ei . Ka waitlam jong phi hi ka la bam duh ia ki nongiathuhlypa jong phi kum u sing uba pynjot ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ACP u Satheesh Kumar .
Ka rukom thoh jong u Stossel ka pyniasoh lang ia ka jingai khubor bad ka jingai jingmut .
Mynta ka sngi haba nga iohi ia u paidbah uba bun bha uba la ia tyngkhuh ha ka jaka , nga dem khrup ha khmat jong phi ki paidbah jong kane ka ri kaba kyntang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Khatduh ha u bnai Jylliew 1973 ngi la hap ban mih noh na Uganda . Kawei ka Snem Ka Kylla Shi Snem .
Hato ka jingieit bashisha ka pynksan ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim ?
Ka jingshit kaba rit tam ka la sdang ban pyni ia ka jinghiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kawei pat ka khep , arngut ki Nongsakhi kiba trei na iing sha iing ki la lap ia ka envelope bai bylla kaba la jah .
Hadien kata ka la leit sha thanad jong ka Vasant Vihar ha ka step sngi Nyngkong bad ujor FIR .
Lada shim ram na ka bank ban thaw ia ka kompeni , la ka kompeni ka kamai ne ka duhnong , ka bank ka hap ban siew biang .
Ki jingkhein na ka bynta ki phew snem kiba hadien kim shym la don .
Ka US ka dang ieng ha ka liang jong u Musharraf
La kem ia phra ngut kiba khaii kyiad tuh
U dei u Dkhot jong ka Komiti ban pynkhreh ia ka jingthoh ba khatduh jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2017 .
Ym lah ban siew kylliang ia kane ka jingduh .
U Rahul Gandhi u la pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 , u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u .
Kan iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingpule .
Kumno lada ka la pang ?
Kumta nga la leit sha ka Rajya Sabha .
Kumta shisha Ngin pyntip ia ki da ka jingtip jong Ngi bad Ngim shym la don .
Kumjuh ruh ki cable bording kiba don hapoh khyndew kiba la pyniasoh bad ki lain bording ban pynpoi bording sha ki iing ki la shah pynpra .
Kumta U Jisu u lah ban shu ai jingkyrkhu ia ki khynnah .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kin bud ryntih ia ki kyndon COVID .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka seng pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei bad u la long u khlieh jong ka Rail Museum .
" " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi jong kane ka pyrthei ! Ngi iap bad ngi im ! "
Kaei ka jait hok ne bakla ?
ki wad jingiarap na ki katto katne ki bahaiing hasem ruh .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ba la bud da ka Unity Technologies ki kynthup ia ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , bad ka kam shna ïing .
Ka don khyndiat ka jaka na ka bynta ka jingpyrshah .
Ngam shah ban leh kumta hangne ​​.
Ki nongkhaii met bad ki trai jaka die met ki lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Kan iaid lyngba ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Tamil Nadu hapdeng ka Kanyakumari bad Pamban hapdeng mynta ka miet bad la shai ka sngi kum ka eriong kaba jur bha .
Ka kompeni ka la lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Ka jingïadei jong u bad ka IM ka la paw pyrthei hadien ba ka ATS jong ka Ahmedabad ka la kem ïa arngut ki briew kiba donkti kynthup ïa uwei u Faizal Mirza ha Gandhinagar .
Ia kane la pynlong da ki nongtrei jong ka IMF kiba la mon sngewbha ban ai ia ki code ban pynher ia u lehnoh ba la tip bha.
" " " Nga la iakynduh ia kiba bun ki briew kiba la wan bad shim dur bad nga ."
Ym don kaei kaei kaba long pyrthei , baroh ki don ka jingthmu ha ka .
U kpa ba rit tam jong u Radhanath u Jahnabi babu u la trei kum u nongthoh dorkhas ha ka ophis jong u Collector bad u la iarap ia ka longiing kaba iasoh lang ha kaba kamai jingbam .
Ia ki 8 tylli ki kynhun kiba iashim bynta la phiah ha ki ar tylli ki pool .
Kane ka dei ka thup jong ki thma bad ki thma kiba la don bad jia ha Bangladesh , ne Bengal ha ki por bapher bapher ha ka histori .
U la iarap ruh ban thaw ia ka jingmut jong ka jinglong ba iadei bad ka kolshor , khamtam ha ka kot jong u U Briew bad ki Kam jong U .
Katto katne ki lah ban long ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong ngi . Hato ngi shim ia ki kum ki jinglehkai ? Hato ngi long kiba kyrshan bad kiba pyndem bad ki ?
Ha ka 23 tarik u Iaiong 2005 ka Parliament jong ka ri India ka la mynjur ia ka ain jong ki jaka kamai ba kyrpang 2005 bad ha ka 10 tarik u February 2006 ka sorkar India ka la pynbna ia ki kyndon jong ki jaka kamai ba kyrpang 2006 .
Nga la ieng khyndiat .
Ka jingkmen ban jop ia ka nam lahduh ha ka Asia ha ka sien kaba nyngkong .
Kam shym la don kano kano ka jingjulor , u la ong .
Ki Nonglum District ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka Aarogya Setu ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh Covid ha la ki jong ki jong ki District .
nangta ngan ai ha phi ia u slap ha ka por jong u , bad ka khyndew kan ai ia la ka jingmih , bad ki dieng kin ai ia la u soh .
Ka Lydian dang shen ka la pyni ia la ka jong ka jingshad ha ka jingialehkai jong ka Ellen Degeneres Show .
Kumno u briew u nud ban long uba sniew bad uba khlem akor haduh katne haba ki don ki ain ha ka ri , wat ki jingpynshitom iap ha ki katto katne ki khep jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei ?
Ka Gandhi Bhawan ka dei ka dak kaba kongsan jong ka nongbah Chandigarh .
Peit ia ki khubor thymmai ha baroh ki account ba treikam
Ka rai ka la mih ar bnai mynshwa , hynrei ka jingpynslem ban treikam ka dei namar ka elekshon ha ka Jylla Telangana .
Ka bank ne ka jaka ai ram iing kan ai ram ia phi ha ki dor ba la don lypa jong ki .
" Ha ka jingiapher kaba khraw , ki nong India ki la " " pyndonkam " " ia ka ksiar kaba shongdor haduh USD 300 klur ha kajuh ka por . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem , hynrei kata kam shym la lah ban khanglad ia ki nongiakhih .
U Dicky bad ka Emmeline ki hikai ia ka Hannah kumno ban jngi , ban ri dohkha , ban siat khnam bad ban ialehkai ha ka dewbilat .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Salviati " " ki long kum ki kyrteng jong ki mrad ba iajan bha.
da u Andrius Bakhuid , ka Hungary da u Stephan Bakhuid bad ka France ka la don u Martin Bakhuid .
Kaei kaba jia ka long ka jingkwah jong ki blei .
Ki pulit ki la kurup ia ka met iap bad ki la register ia ka case iap bym long tynrai hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U Baldev Singh Latala uba dei u nongtrei ba rangbah jong ka Punjab Kissan Sabha u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum ka nuksa , ka long kaba ju jia ba ki khynnah ri masi ha Africa ki pyniasoh lang ia ki masi jong uwei pa uwei u kmie u kpa khnang ban ioh por ban ialehkai lang .
U Vittaldas Prabhu , u Punith Kumar Shetty bad bun kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka kam .
HATO phi mynjur ba ngi im ha ka pyrthei bym hok ?
Ha ka 3 tarik u Iaiong 1974 la sdang ban pyni ia ka ha ka ri baroh kawei .
Haba nga iam jur , ka kmie jong nga ka ju khleh ia u sohjew ha ka shyntur jong nga .
U nongshim ram u lah ban mynjur ban pynkylla ia ka FCCB sha ki share ha ka dor ba la buh .
Ka jingbeh ia ka Sri Lanka ka la sdang
Ka longïing kaba rit paid ha South India ka don ka jingim kaba kham bha ban ïa ka paralok jong ka ha North India .
Ka jingkhlain jong ka sngi jong ngi ka la kiew na ka 2 . 63 GigaWatts ha u snem 2014 sha ka 36 GigaWatts ha u snem 2020
Uwei u heh shipai Ukraine u la pyni ba ym shym la don kano kano ka jingjia ha katei ka jingkhang surok haduh mynta , hynrei la iohi ba ki briew kiba don tiar ialeh bym lah ban tip ki la wan shajan jong ka ha ka por miet .
Kumta la khot ia ki Myntri ka Koit ka Khiah , ka Sorkar Serbia bad ka Sorkar Nepal ban wan sha India ban iasoi ia ki MoU .
Kumta ka Congress ka la duh noh ia baroh saw tylli ki shuki dorbar thawain sha ka BJP .
U kpa jong nga u la iap ha ka por ba nga dang shi snem .
Ka shad ka dei ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban ialum lang ha ki colony ne ha surok ne shano shano shabar jong ki iing jong ki .
To ngin leit peit ia ka telebishon , peit aiu ngi ioh .
Ka Sindhu ruh ka i kumba ka iakynduh ia ka jingeh hadien ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai pyrthei .
La pynbna ba ka dei ka jingjop ha ka box ophis .
Nangta , hadien bun spah snem , ki Israel ki la pynkylla khongpong ia ka jingmane jong ki ia U Jehobah da ki kam mane ia u blei lamler u Tammus .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka scooter bad ka helmet jong u na Beldanga ha Murshidabad .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap na u ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar AAP .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka jaka treikam ha Hyderabad ka long Rs . 30 . 14 klur , katba , ka jinglut ban pyndep ia kajuh ka long Rs . 29 . 35 klur tyngka .
Haduh ka 20 tarik u August 2019 ioh ia ki jingpynhiar dor kiba heh ha ki jingbuh liengsuin hapoh ka ri
Ym don jingkylli ban pynlong biang ia ka jingiakren shwa ban pyndep ia kine ki jingiakren la ong u Quader .
U Rashid u la shah mudui halor ka jingujor beain da u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Alok Srivastav uba la pan ban kem ia u Rashid .
Ki phlim kum ka Haqeeqat , ka Saat Hindustani , ka Akraman , ka Mei India , ka Purab bad ka Paschim , ka Naya Daur bad kiwei kiwei wat haduh kine ki sngi ki pynrung ïa ki jingsngew ieid ri bad jingieid ri .
Kum ka jingkynthoh , ka ATCO ka la pynmih ia ka video clip na ka bynta ka " Pull Me Under " kaba la iohi ia ka jingkylla kaba jur ha ka MTV . "
Ka jingjia ba shyrkhei , kaba mih na ka jingkhleh lang kaba pyniap briew jong ka jingsngew sarong bad ka jingbymlah ban leh ei ei . '
Ka Oracle 11G ka ai ia ka tynrai na ka bynta ka jaka buh jingtip ba la pynlong pdeng . Ia kane ka aplikeshon la shna katkum ka jingtei kaba don lai bynta .
Ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia katei ka hukum .
U Tehsildar Navdeep Singh u la ong ba ngam shym la leh ia kano kano ka kam beain .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un plie ia kane ka prokram .
Kane kam dei ka jingialeh shimet bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Jinnah u la pyrshang ban pynjahthait ia ka jingngeit jong u ha ki nongialam ka Congress ban poi sha ka jingiateh kaba lah ban lait na ka jingduh jingkyrmen jong ki Muslim India bad ki nongialam ka Congress .
Kum kane ka jingroi ka la pynlong ia ka Paris ban long ka nongbah kaba bun jait tam ha France .
Nangta da ki lad baroh to ai ba ka Hooid jong phi kan long Hooid , bad U Jehobah un kyrkhu ia ka jingshakri jong phi . Pule ia u Loukas 16 : 10 .
Ngi kwah ba un koit shwa , u la ong .
Hato phi thmu ban leit shabar ri ?
Kiwei pat ki jingpyrkhat ki long . ki lynti lum bad ki jaka niam .
U la trei bad ki nongpyniaid kum u Rainer Werner Fassbinder , u Martin Scorsese , u Francis Ford Coppola bad u Wolfgang Petersen .
Kan don ka jingpynrung ia ka iing ka sem .
19 ngut kiba iap ha ki jingbthei bom ha Peshawar ha Quetta .
Hooid u Paul u la ong ba u Abraham u la pdiang biang ia u Isaak da ka jingmihpat ha ka rukom kaba pyni nuksa . Heb .
Ki skul Buddhist ki iapher ha ka jingbatai jong ki ia ka lynti sha ka jingpyllaitluid , ia ka jingdonkam bad jinglong tynrai ba la ai ha ki kot Buddhist bapher bapher , bad ki jinghikai bad ki rukom leh ba kyrpang jong ki .
Katkum ka jingong u Jayakumar un pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar ha ka iing dorbar thawain .
Hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad saw ngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Baroh kine ki riew shimet ki la ong , ngam sngewthuh .
Ka sex kam dei tang ka jinglong met ong ka Deepika Padukone .
U khun masi uba lieh bad uba jyrngam u thiah hapoh kawei ka khiew .
Utei u khynnah u la ujor sha ka tnad treikam jong ka Kerala kaba la kyrpad ia ka skul ban shim biang ia ki khynnah skul .
Ha ka 2 tarik u February , shisngi hadien ka jingpyni ia ka mang tyngka , ka Sensex ka la hap 839 . 91 tylli ki point , lane 2 tylli . 34 na ka shispah ban khang ia ka sngi ha ka por 35 , 066 . 75 katba ki nongbei tyngka ki pynduna ia ki jaka jong ki ha ka equity .
Ka la leit na ka jaka peitkai nongshong shnong bad ka jaka ai khubor sha ka jait jingiaseng jong ki briew kiba don kaei kaei kaba iadei : uwei ne kaei kaei kaba ki shun !
P pynkylla da kane ka angle .
" " " Kine ki kynthup ia ka jingpynbor ban pynrung kam ia ki lehnoh , ka jingpynphriang ia ki jingthoh kiba sniew , ka jingpynphriang ia ka jingbym iahap jingmut , ka jingpynmih ia ka jingkulmar , ka jingsuk paidbah , ki khubor lamler bad kiwei kiwei . "
5 lak tylli ki tiar PPE la pynmih man ka sngi .
U David Warner uba la buh ia ka show kaba khlain bad ka bat , mynta u dang shah scan hadien ba u la mih noh na madan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumta nga la thoh ia ka hangne ​​.
" Nga sngewkmen ba ki kompeni na India ki iashim bynta ha kane ka forum " " u la ong .
Ki la don ki jingkhot ban khanglad ia katei ka jingialeh hadien ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei ki pulit ki kam ba ka dei ka jinglehkai kaba ju leh man ka sngi .
Ka Ri India Kan Pynioh Biang Ha U Snem 2030 Ïa 26 Million Hectare Ki Khyndew Ba La Sniew : U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi
Dei ban leh ia ka jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka jylla man la ka sngi .
Kane ka long ka sakhi ba ki sienjam jong ki Sorkar ki long ha ka lynti kaba dei .
Phi lah ban leh ia kawei kaba kham bha ?
Lada ngi shim kyllum , ka model Khulna ka don phra tylli ki jinglong ba kongsan : .
Ki la pynthikna ruh iwei ia iwei pat ia ka jingiatreilang .
Ka UT ka iakynduh ia ka jingduna ophisar kaba jur
Him : Kaei kaba phi mut ban ong ?
Katba u Varun un ak kum ka nongshna jain , ka Mauji ha katei ka phlim , ka Anushka kan sa iohi kum ka nongshna jain , ka Mamta .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpang sniehdoh .
Nga la leit sha ka kamra shet .
" " " Ka paw , ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ngim shym la lap ia uno uno u briew uba lah ban shna kyrpang ia ka dur pyrthei . " " "
Ia kane lah ban iohi na ka nuksa na ka thain sepngi jong ka Orissa .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 11 tarik u Iaiong
Nga ai jingmut ba ka Parliament ka dei ban pyrkhat ban thaw ia ka ain ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka sain pyrthei lyngba ki lad pynbeit kiba biang bad kiba lah ban leh ban pynlong paidbah ia ki jingkhein jong ki seng sain pyrthei .
Ki jingai jingmut shaphang ka jingdih ha ki mar ba lah ban shaniah ki long kiba shngain bad wat kiba rim .
Hynrei ka la don ka jingsiat jong ka Pakistan ha shilynter ka IB ha ka Hiranagar sector jong ka distrik Kathua na ka bynta 20 minit naduh ka por 2000 kynta haduh ka por 2020 ba la donkti bad saw ngut ki BSF BoP , la ong u nongaiktien .
U Rahul u la mynsaw ha ka Test ba nyngkong ha Kanpur bad hadien u la shah weng noh na ka Series .
Ha kaba khatduh u la shah pynhap 135 ron tang 67 tylli ki bol ryngkat bad 8 tylli ki boundary bad 13 ron.
Ka thoh ka tar Dalit mynta ka dei ka jait jingthoh kaba la pdiang paidbah .
Hadien kata ka por mynstep u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka seng nongtrei bad ka seng ophisar .
Ha Kabul u Zhou u la pynlong ia ka jingialang bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Ka screen ka don ka jingheh kaba 18 : 9 bad ka jingïada kaba la buh ha jrong jong ka.
Ia ka tnat iada ia ka mariang jong ka Scotland la seng ha u snem 1996 .
Ha ka jingshisha , katba nang jngai shaphang mihngi halor ka Arctic Circle , katta ki miet lyiur kin nang shah pynitynnad ha ka sngi shiteng miet bad ki sngi lyiur kin nang khlem sngi .
Ha ka jaka kata , ka kyrwoh ka pynbna ba ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka IMF yn sa rai ha ki jingialang jong ka IMF ki ban sa wan .
Ki Nongbishar ba donburom jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh , .
U la ong ba ka jingtalasi kan dang bteng .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
u la long uwei na kiba nyngkong eh ban sngewthuh ba . . . ki phlim ki don ka bor . . .
Ha u snem 1988 , ka Calgary ka la long ka nongbah ba nyngkong eh ha Canada ban pynlong ïa ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur .
Kane ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta baroh ki kynthei kiba la shongkurim .
Ia kane la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha u Naitung .
Hynrei ngim pat ioh kopi ia ka kaiphod haduh mynta ka sngi .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Manju Warrier ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel Tamil Vekkai kaba la thoh da ka Poomani .
Halor jong u ka don ka bneng .
Ki lad pathai khubor ba la sam ha kylleng ki jaka ki kynthup ia ka khubor jong ka BBC , ka CNN , ka khubor jong ka Fox , ka MSNBC , bad ka khubor jong ka Sky .
Ngi kyrshan ia ka rai jong ka ICC .
Hynrei ki briew kiba rit kim lah ban poi suk sha ki .
3 Sait man ka sngi da kaba pyndonkam da ka sabon bad ka um kaba khuid khnang ba ka sniehdoh kan long kaba khuid .
Ha ka jingshisha nga la dep leit jngoh ia ka Champaran kaba nga kwah ban mihkhmat bad ha kawei ka jaka u Mazharul Haq u la kren ha ka jingialang kaba kyrshan ia ka jinglong kyrtong jong nga .
Ha ki snem 1880 , ka kompeni ka la sdang ban shalan ia ki mar jong ka sha kylleng ka pyrthei .
La khmih lynti ba yn sa iasoi kloi bha ia ka MoU hadien ba la mynjur .
Ha ka por ba pynkylla niam ha Bombay la buh ha ka jingbishar ia u Bal Gangadhar Tilak u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ha ka mukotduma bom .
Haba ka battery kaba sah ka long kaba kongsan
Ki don kiwei pat ki jingkylla ruh .
Ki ruh kim shym la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ka long ruh ka riew shemphang ha ka kam shna dur .
Nangta ki don ki jingjied kiba kham khia shuh shuh .
Ki para kynthei Sonepat ki buhrieh ia ki jingshisha : Test ia ka polygraph .
U Manjul u rkhie bein ia ka rukom ba la sngewthuh bakla ia ki jinghikai jong u Gandhi .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa digital .
Hadien kane u myntri rangbah u la iakynduh ia u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Bansal halor kane ka mat .
Ki khun jong ngi ki long ki jingai kiba khraw jong U Allah .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ban trei bad ka kynhun haduh hynriew bnai .
Ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei haba la rahbor ia u khynnah
Hynrei ki paidbah ki tip ia ka jingshisha jong ka Congress , u la ong .
Ka Ameena Hussein ha ka Groundviews ka pyrshang ban bishar bniah balei ba ka don ka jinglong kaba nangroi hapdeng ki Buddhist Sri Lanka ban pdiang ïa ka jingleh donbor bad jingshun .
U la jan dap 80 snem ka rta
Ia kane ka phlim la pynmih da ka ABC Studios ha ka jingiatreilang bad ka kompeni Mark Gordon bad ka Random Acts Productions .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long hapdeng 8 . 1 bad 8 . 4 ha ka jingthew jong ka jingkhraw jong ka por , bad la sngew naduh ka Honsh ba shathie haduh ka Kysh .
Ha ka jingim jong ka kum ka model , ka la long ka khmat jong ki jingpynbna TV bad ki kot khubor bym lah khein .
Ka jingïahap jong ka bor hapdeng ki kynhun runar bapher bapher jong ka Mexico ka nang kylla man ka por katba ki seng kiba thymmai ki nang mih bad kiba rim ki nang tlot bad nang hiar dor .
U nongialam ka BJP u Manoj Baitha u dang niah ia katei ka kali ha ka por ba katei ka kali kaba iaid stet ka la pynhap ia ki khynnah , ong ka jingujor jong ki pulit .
Ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka dang tohkit ia kane .
Ha u snem 2001 la kyntiew ia ka kum ka nongai jingmut ha ka pule puthi na ka bynta ki samla pule doktor .
Ym don jingleh beijot hynrei ka jingshongkha shongman : iathuh ka sorkar Nagaland ia ka MHA
La hukum ban tohkit ia ka Board ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Namar ba bun ki jingiathuhlypa ba la thoh hangta ki la dep pyndep da kaba lah ban pynshisha .
Ym don ba tip halor kano ka nongrim ka Sonia Gandhi ka kren ia kane hynrei ki jingkhein ki kren hi .
Ka dak jong ka jaitbynriew bym don jingngeit Ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki pyndonkam ia ki dieng sohjew ne ki dieng sohjew kum ka dak .
Ka khana jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
na ka bynta kata ka jingthmu peit ia ka scene kaba la leh shwa 5 snem bad nga tharai ym don ba kynmaw ia kata
Haba kynthoh halor ki khubor ba don ki jingeh ha ka jingïadei hapdeng ki ar ri , kynthup ïa ka mat Azhar bad ka jingrung jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear , u Geng u la ong ba ki jingïapher ki long tang kiba tynrai .
Ka dang ai ruh ia ki jingtyrwa ban pynkylla pisa kaba long T.9, 600 .
Ka nongshna phlim Chhapaak ka Meghna Gulzar : Ka Malti ka dei ka Deepika bad ka Deepika ka dei ka Malti .
Kaba kongsan eh u kwah ba ki jaitbynriew rit paid jong ngi kin long ki nongshong shnong kiba iaryngkat .
Ka la sdang ia ka kam ialehkai jong ka ha ki por ba ka dang pule watla ka la kham shim khia ia ka tang ynda ka la leit sha ka Mercy College , Palakkad , na ka bynta ban pule shuh shuh .
Ia kane la khot ka jingktah kaba kyllain .
Ia kine ki arngut la ujor sha ki pulit da ka kynhun jong ka Bajrang Dal ha ka por ba ki dang leit ban pynrung kyrteng ia ki nikah jong ki .
Ka la lyngngoh arsien ha ka madan ialehkai .
U Kavin Mittal u dei u khun jong u Sunil Mittal uba dei u nongseng bad chairman jong ka Bharti Airtels kaba ar ha ka telco kaba heh tam ha India .
Hynrei u Rahul u don ka khana kaba pher ban ai .
Ka la long ka Diwali kaba suk ha ka nongbah .
Nga tharai ba ngin sa lah ban pynphai ia kine ki um kiba kongsan ha ka lynti kaba dei bad ban thaw dur ia ki ha ki lain science .
6 Ha kine ki por baroh , ka la don ka jingshun hapdeng u Bseiñ bad ka kynthei U Jehobah , hapdeng u Soitan u Ksuid bad ka seng bneng jong ki jingthaw mynsiem ba ïaineh jong U Jehobah .
Kumno ka kam bad ka kolshor ki kylla !
Hato phi thikna ba phi kwah ban weng lut ia ki todo ba la pyndep ?
U Sarvarkar u la ong : Baroh ki Hindu ki kam ba ki don ha ki snam jong ki ia ka snam jong ka jaitbynriew kaba khlain bor kaba la pyniasoh bad kaba hiar pateng na ki kpa tymmen Vedic .
Hynrei ym pat lah ban tip kiei kiei baroh ki element ki ban don ha ka .
U SSP u Garima Malik u la ong ba ia kitei ki lai ngut la pyniap shawei pat bad ia ki khlieh jong ki ba la ot la bret hangne ​​.
" 11 Yn pyllait im lyngba ka " " jingjynjar bah " " ia ki million ngut ki nongmane ia U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei . "
" U la bynrap ba ka jingiadei kaba suk bad kaba iatreilang ka long tang ka jingjied kaba dei " " . "
Ka Paris , ka nongbah jong ka France ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka Europe bad ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka art , ka jain , ka jingbam bad ka kolshor .
U slap bad ka lyer byrngut ki la pynthut ia ka jingwad .
U Jehobah u la ïaroh ïa u Jehu namar ‘ u la leh bha ha kaba leh ïa kaba dei ha khmat U Blei ’ . '
U long kum u wasp haduh ba ki sim ki jngai na u .
Nangta ki khang noh ia ka internet .
" " La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ki Taj Hotel bad ki jaka ba marjan hadien ba la ioh ia ka jingkhot byrngem na Karachi Pakistan ban pynbthei bom ia ki hotel " " la ong ki pulit ka Mumbai .
La pynbna ba la wanrah ia ka iap da ka hospital .
" U myntri rangbahduh jong ka ri uba hadien un long u kyrtong ba lai uba hakhmat eh " " u la ong .
Ka jingkhleh jack kaba jem ka la long kaba la pynkhreh .
Ia kane ka tempi la buh ha ka jingjngai kaba 10 km na ka shnong Ernakulum .
U dei u nongpynmih ba phylla .
" Ia ka kyrdan lah ban wad biang sha ki shipai jong ka Europe ha kaba u " " " rangbah shipai " " , lane tang u " " " " " " " " " " " " " , un synshar ia ka kynhun shipai ha ka lyngkha."
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka jingkhih ka Congress bad ka BJP katba ki nongialam ki kylla liang ha Rajasthan .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba khur 13 tylli ki takma ksiar , 19 tylli ki takma rupa bad 25 tylli ki takma rupa bad baroh ki long 57 tylli ki takma .
Nga kynmaw ha ka por ba ngi la poi nyngkong eh ha ri France .
Ka jingithuh ba kyrpang na ka bynta ka window ban pyndonkam haba pynphai biang ia ka session .
Hynrei ka jingtieng ka la pynmih ba ka jingwanphai biang jong ka Zelaya ka lah ban pynmih shuh shuh ia ka jingkulmar .
J : Ngam dei u riewstad ha ka sobjek .
Ka jingdon jong ka ram shalan mar shabar ri ha ka por bad kaba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka kam khaii bad ka long kawei na ki nongpyniaid ba kongsan kaba kyntiew ia ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ka Kolkata Knight Riders , kaba phylla ka long ba ka la jied ban nym bat ïa u Gautam Gambhir uba la ïalam ïa ka kynhun ban khur ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Kumta u Jonathan u la iateh jutang bad ka iing U Dabid , u da ong , “U Trai un dawa ïa kata na ki nongshun jong u Dabid .”
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay Kumar bad u president ka district u Basa Satyanarayana .
U khlem kren kum mynshuwa .
Ym don briew uba don hok ban leh ia kaei kaba nga la leh .
Ngim shym la ioh jingtip shaphang ki jingthmu jong ka .
Kumba long bad kiba bun ki tiar elektrik , ka dor jong ki kor shon kot laser ka la hiar bha ha kine ki snem .
U jubab ia ki jingkylli jong ki .
Tang ban pyrkhat ia ka mynta ka pynlong ia nga ban sangeh bad lyngngoh .
ka State Bank jong ka Ri India .
Dei na kata ka daw ba ka la sngewsih khyndiat .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka khana , ka jingkynmaw .
Ym don jingujor pyrshah ia ka rai jong ka Iingbishar ba kyrpang lada ka pisa ba la ai ka long kaba duna ia ka sanphew hajar tyngka .
Ha ka Process table , baroh ki prokram kompiwtor la pyntreikam katkum ka jingbud ryntih .
" " " Ha ka jingïapher , ka Jylla Karnataka ka la leh be-ijot ïa ki hukum jong ka Ïingbishar ba donburom . "
Ka don ka jingshai jong ka hukum ?
Ka jingpynbeit dor ha kane ka bynta ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingbteng ban ioh ia ka oxygen ba sumar ha kylleng ka ri .
Ki don ka wait ban khleh .
Kata ka la long kaba bha ia ka .
U Stormy Daniels u mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u nongiasaid ain jong u Trump.
Ka Vivo V9 ha ka dur thymmai kaba don 6GB ka RAM la pynmih ha Indonesia .
Ka jingshad mask ka dei ka rukom shad ri ri kaba pawnam ha Trichur , Palghat bad Waynad etc .
" Balei ? Namar kata ka dei ka khyllipmat ba la pyni ia ka phlim telebishon jong ka ri India kaba la pynkylla ktien dari ha Tolo T. V. "
Ia ki dur ba phylla jong ki phlim la pynlong da u nongshna phlim ba pawnam u PC Sreeram .
Kata ka long kumba 45 percent .
Lada tang ki jingkylla ha ka ain treikam kin iarap ban pynurlong ia kane ka long kawei pat ka jingiakren .
Nga long baroh na ka bynta ka jingsuk hapdeng ki ri bad ngan sngewbha ban leit sha ki jingialang ha India ha ki por ban wan , ka la ong .
Ki pulit ki la ai tang ia ki jingtip ba bniah halor kawei ka jingshah thombor ha ka Balang Katholik Santa Maria bad haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkam ba donkti .
Ka jinglehniam ha u snem 1971 kaba la pynlong ha Hollywood Palladium ha Los Angeles ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha kawei ka jaka .
Ka jingiaseng kaba nyngkong na ka bynta baroh ki tiket jong ka prokram kaba nyngkong la die noh .
La iathuh ba ha ka jingialang la rai khatduh ban pynsangeh noh ia ki test .
Ka jingpule ka la pynpaw ruh ba kumba 9 na ka 10 ngut ki rangbah kiba la shah kylli ki don ïa ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka shyntur .
14, 15. Kaei kaba la iarap ia u Jeremaiah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad jingduh mynsiem ?
U Jisu u jubab da ki kyntien kiba bud : Bad ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh .
Hadien la register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Hooid , ngam tip kumno ka leh , hynrei ka rkhie bunsien .
" " " Ka jaka pynmih bording , la ju khot ruh kum ka jaka pynmih bor ding bad teng teng ka jaka pynmih bording ne jaka pynmih bording , ka dei ka jaka karkhana na ka bynta ban pynmih bor ding elektrik " " ".
La synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da ka kurim jong u ka Sadhana Singh .
Ka kompeni ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki 4 tylli ki nongpynbiang mobile ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki nongthied .
Ka phlim kaba la buh pisa 20 million .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long ka jingeh kaba khraw .
Wat ktah ia nga ko idiot !
" " " U Chairman ka DRAT u Justice Ranjit Singh u la weng noh ia ka jingujor da ka jinglut kaba T.1 lak bad u la tan ia ki ophisar namar " " " " " ialam bakla ia ka iingbishar " " " " " " " " " " " " " "
Da kine ki jingthew , u Modi u dei u briew uba la tymmen .
Ka jingpyniap ialade jong ki samla ruh ka nang kiew .
Ha ka por ba nga la hiar sha hospital , une u khynnah , une u samla ba sniew , u la iap .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei .
" " " Ka kam shna jain kam lah ban im , hynrei da ka jingiarap jong kiba bun ki buit ka jingthain jain ka lah ban im ." " "
Ka sorkar ka pynmih ia ki katto katne ki skhim lyngba ki jingpynbna paidbah .
P . Ka seng jong ki nongsiew penshon jong ki kolej skulbah .
Bad , ka jinglong briew jong ka ka la pynskhem ruh ia ka jaka bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ngi donkam ban kiar na ka rukom treikam kaba man ka sngi ban pynurlong ia ki thong jong ka jingai dawai pura ha ka por ba la buh .
Ka jingïakhih baroh kawei ka la shah pynduh noh .
Napdeng kiba la ai jingkren ruh ha kane ka sngi ki kynthup ia u KD Sharma , u Mohd Khalil bad u Moti Lal .
U tip bha ia ki jinglong jingman .
Ka bynta kaba kham bun jong ka shnong ka don ha ka rud wah ba shathie jong ka wah Whitewater kaba shathie .
Ka GST ka dei ka khajna kaba bniah halor ka jingshna , jingdie bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka liang ka pisa kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ia ka jingjop jong ka Burns la pynbna da u Kwame Anthony Appiah ha ka jingialang bam ja miet ha Londons Guildhall .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh kaba long ka para marjan kaba jan bha .
Ym donkam ban pan jingbit na uno uno ruh .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u president ka Swachip u Iqbal Arslan , la ai jingkren ruh nalor kiwei pat da u myntri barim ka koit ka khiah u AFM Ruhal Haque bad u secretary general ka Swachip u MA Aziz .
Ki lah ban sdang ban kha khun ha ka snem kaba lai .
Ha ka jingïakhun semifinal , u Raja bad u Sharan kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong Israel ki bym pat shah jied ha ka kyrdan jong u Dudi Sela bad u Amir Weintraub .
Nangta ki nongpyniaid ia ka liengsuin ki la pyntip mardor ia u pilot jong ka liengsuin bad ki la kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingkiew .
U la shah kem ha ka kam tuh pisa .
Shuh shuh ym shym la lah ban shim ia ki rai polisi ba thymmai da u Alok Verma .
U Dan u la pynkhreh ban pyniap ialade .
U la sngewkmen ban tip ba la sdang da kaba buh ia ka network jong ki jaka wad bniah bad kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha kane ka Institute .
Ki la tei pat ia ka shnong hadien kata , wat la katto katne ngut kiba la duk , kiba la shah pynduh bad kiba khlem jingiarap , ki la hap ban leit noh .
U Nitish Kumar u la pynhap ia u bom sain pyrthei , iehnoh kam kum u CM ka Bihar .
Ki Kazakh ki dei ki kynhun kiba heh tam , bud sa ki Russia .
La pynïaid ïa ka da u Sujoy Ghosh .
U Steve Waugh u ong ia ki nong Aussie ba kin kiar na kaba pynshitom bein ia u Virat Kohli English . Ka Lokmat . com
Palat 1,400 ngut ki nongthep vote jong ka thain Hastinapura ki la pynsangeh ia ka elekshon halor ka nongrim ba ka thup jong ki nongthep vote ka long kaba bakla .
Ngim lah ban pynduh ia kane ka jingkitkhlieh shisien ba ki khun shynrang jong ngi ki la wan phai biang sha la iing .
Hynrei kata ka la long ka jingbakla .
Hato ka long shisha kaba donkam ?
Baroh arngut ki rah ia la ki kti bad ki pynpaw ba kin ialehkai kum u nongjop .
U la sdang nyngkong eh ban trei ha ki phlim bad ka U . U Visweswara Rao .
U la kwah ban shim ia ka snam jong u .
U MLA ka CPM u Mohammed Yusuf Tarigami , u President ka Congress jong ka jylla u GA Mir , ki nongialam ba rangbah jong ka National Conference bad katto katne ngut ki MLA shimet ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 20 million ngut ki khynnah hangta ki sdang ban dih duma man la u snem .
Ki don hynriew tylli ki hok ba kongsan jong ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
U Sudhakar u la kam ba kum u doktor katei ka jingjia ka la wanrah ia u ia ka jingsngewsih kaba khraw .
" " " Ki pyrshang ban knieh noh ia ka synshar paidbah lyngba ka jingbym don jingsynshar , " " u la kynnoh ".
Ka Emilia Clarke ha kawei ka dur na ka phlim jong ka jingialehkai .
Ia ka sorkar jylla la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyllait noh hadien , la iathuh u nongpeitkai ba rangbah jong ka thanat Kothrud .
Ha ka jingshisha ka jingiadei hapdeng ka saian bad ka teknoloji ka long kaba dang shen bha .
Ka Joan Taylor , ka nonghikai jong ka jingsdang jong ki Khristan bad ka niam Jiw jong ka Temple kaba ar , ka Kings College London .
Ka jinglong jong ki protein ka long kaba thymmai . ka protein hemoglobin ka kylla dur ha ki dur kiba pher khyndiat namar ka pynsuk ia ka jingkem , jingkit bad jingpyllait ia ki oxygen hapoh ka snam jong ki mrad ba bam dohkha .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtip kaba pynithuh ia u Nongthaw Slap .
Kine ki arngut ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki mynta .
Nangta mano ba kitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka mariang ha Delhi mynta ?
Haba jubab halor ka jingkynnoh jong ka iew rong saw u nongthoh cartoon u Rabindra Manandhar u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka la ong ba ka por khynnah jong ka ka la pynlut ha ka sor .
Katto katne na ki step kiba kham rit ki lah ban leit sha ka lynti kaba jngai .
U la pyrshah ia ka jingshah khot jong u kum u ' nongshah khot kyrpang ' bad u la ong ba ka sorkar ka tip bha ba kam don kum kata ka kyndon katkum ka kyndon 4 jong ka ain .
Ka Neeli Chatri Waale ka dei ka prokram telebishon jong ka ri India kaba la pynmih da u Ashwni Dhir bad pyni ha ka Zee TV .
Ka Serena Williams ka la jop haduh 23 tylli ki Grand Slam .
Kane ka surok ka don hajan ka madan Mansarover bad yn khot ia ka ka Samar Bahadur Singh Marg .
Ka la ialeh ruh ha ki ar tylli ki liang .
Mumbai : Hato ka MNS kan iasoh bad ka BJP ?
La buh por ruh ia ka ha ka spah snem kaba saw C . E . , hynrei la shim ba ka long kaba kham hadien khyndiat ban ia ka Vaticanus .
Katba ki dang tohkit la lap ba kane ka jingjia ka la jia ha ki bynta jong ka Vijayapura district .
Bad nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka bneng kaba nyngkong bad ka pyrthei kaba nyngkong ka la jah noh bad ym don duriaw shuh .
Baroh kim lah ban long ki coach kiba bha .
Lada don ki jingsuba ne katto katne ki jingartatien ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynshai , la ong u Yadav .
Dei tang ka sorkar u Modi kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : U Amit Shah .
Ia kane ka jingpynroi la peit ruh da ka jingsumar da ki kompeni kali kiba la pynlut da ki million ban pynheh ia ki jaka jong ki na ka bynta ki kali ba pyndonkam da ka diesel .
Hynrei wat shwa ka hukum jong ka iingbishar , ka Monsanto ka la rai pyrshah ban pynrung ia ka pateng thymmai jong ka jingstad symbai jhur ha India , da kaba kdew ia ki jinglong jingman kiba sniew ha ka ain .
U Lendl u la jop ar sien ha ka Australian Open bad ha ka France bad US Open lai sien kawei kawei .
Ki jingtip na u satellite kin iarap ia ka ri ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingbuddien ia ki kali , ka jingpyniaid ia ki lieng bad ka jingpyniaid ia ki lieng ha duriaw .
Khlad 3ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok ha UP
5 , 237 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka Scheme .
Ka jingkyrshan jong u ka long kaba khlain bha ha ka thain jong u .
Ia ka Tokyo la phiah ha ki 23 tylli ki ward na ka bynta ka jingsuk ha ka kam synshar .
U Hart u la pynshlur ia ki dkhot ban soi ia ki kam jong ki .
Ka sngi bad u slap ki pyndep aiu ?
" Ha ka jingshisha , ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia ki kyntien " " ki bneng " " " " " pyrthei " " " bad " " " ding " " " kum ki dak . "
U la iap ha ka sngi kaba bud , ka sngi Palei .
Ka Baazigar ka la ak da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Kajol .
U Mohit Jangra u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka kylla step .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u la pynpaw ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka Baibl kam dei ka kot kaba la rim .
Ynda ki pulit ki la kem ia u , u la siat bad pyniap ialade .
Ka jingïalehkai kaba sniew jong ka jingïada na u kapten u Sergio Ramos sha u Raphael Varane , ka la pynlong ïa une u rangïalehkai France ban rung ha ka jingeh .
Da ka kali kaba la pyndap pura , ka jingkhluit jong ka khyndew ka hiar da 20 haduh 30 percent haba ianujor bad ki jingkhein ba la thew da ka jingkhia jong ka kerb .
Id pad man la ka bynta jong ka met jong nga kaba ngam sngew ba ka iaid ryngkat bad ki kyndon .
U Gaurav Khari u ABVP u la jop ia ka kam Joint Secretary .
Ka long bad ka iing ka sem jong nga .
Haba u Myntri Rangbah u la rung shapoh iing dorbar u la ioh ia ka jingkyrkhu na ki dkhot ka BJP .
U la ai ka jingkular da ka jingthoh shaphang kane .
U Anthony Lane jong ka “The New Yorker” u la ong, “Ka phlim jong ki riewshlur ka la ai jinghikai ia ngi, khlem kut, shaphang ka jingkitkhlieh kaba la ai da ki jingai kiba phylla.”
Hynrei kim shym la trei , u la ong .
Ha ka rta kaba lai snem , ki hati ki shah hikai ha u mahout jong ki ha ka lawei , ban jubab ia ki jingpynpaw bapher bapher , khnang ban lah ban iatreilang bad ki briew .
Ka Anushka ka long kaba dap da ka jingim .
U nongshna phlim ba la pynmih jingïakynad u Ram Gopal Verma u la mad ïa ka jingshah pynphaidien ha kane ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingpynmih ïa ka phlim jong u ha ka OTT .
Iakren u chancellor ka Germany bad u Rouhani
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka Bihar , Haryana bad Himachal Pradesh ki la don mar uwei uba iap na ka jingpang coronavirus .
Ka khusnam Akademi na ka bynta u briew uba lehkai theatre u Kewal Dhaliwal
Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl bad pyntreikam ia ka kumba leh u Pedro phi ruh phi lah ban khmih lynti ban im ha ka pyrthei ha kaba ka hok kan shong .
Ki nongpule ki donkam ban ioh ia baroh ki shabi jong ka ri paidbah ba la pyndonkam ban peit la ka jingsoi digital ka dei kaba la pynmih da ka ri kaba lah ban shaniah .
Ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia ka ri .
Mano ba la thok ia ki khynnah kynthei ki bym don pop ?
Kumta kata ka long ar plus ar .
Ka don ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka Sorkar Bilat ka sngewkhia shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei . . . .
Katkum ki khubor , ka Pakistan ka la pyndap haduh 20 hajar ngut ki shipai ha ka thain Ladakh shatei lam mihngi ban pyniadei bad ka jingphah jong ka China ha ka LAC .
U Somasekhar u dei u Chairman jong ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru .
Ka jingpynslem jong ka jinghap slap ka la ktah jur ia baroh ki jingthung jingtep .
Ha u snem 2020 na ka bynta ka 95th Foundation course 428 ngut ki nongiashim bynta na ki jingshakri bapher bapher ki la sdang ia ka Foundation Course naduh ka 12 tarik Lber 2020 .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ba marjan .
Ia kawei pa kawei ka plan pynbha pat dei ban pyntreikam hapoh ka por kaba hynriew snem naduh ka tarik ba la mynjur ia ka .
" " " Yn pyni ia ki phlim kiba bun ha kane ka tamasa , kynthup ia ka phlim lyngkot , ka Theme jong u Byron . " " "
' Ka jingpynbiang ia ki symbai bad ki jingbam kiba bha katkum ka jinglong ka khyndew jong kawei pa kawei ka jaka rep .
Ka dur ba nyngkong eh jong u aktor Tamil u Dhanush ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Malayalam .
Kane ka jingkynthoh ka la mih hadien katto katne ki dur ba la pynkylla dur jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
U Principal jong ka skul u Ranjit Kaur u la iathuh ha ki khynnah skul ba u Mata Sahib Kaur u la synran lang ia u Guru Gobind Singh ha ka jingim jong u baroh kawei wat ha ki por thma ruh .
Ban sumar : Kat kum kawei ka dikshonari , ban sumar ka mut ban bat skhem , ban sngew ne pyni ia ka jingieit ia ka .
U DCP u la ong ba la pynjur bha ia ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ka ain iaid kali katkum ka ain thymmai jong ki kali .
Ka la kylla long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka America ruh.
Ka khana jong kane ka phlim ka dei shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh mynta .
U la pyntip shuh shuh ba 51 ngut na kine ki khynnah shynrang la phah sha ka jaka ai jingiarap ha Saidabad katba 13 ngut ki khynnah kynthei la phah sha ka jaka ai jingiarap ha Nimboliadda .
U slap bym sangeh , ka jingshlei um ha ki thain bapher bapher jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut kiba la shah beh na Singapore
U Jaitley u la ong ba ka GST kan wanrah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Kiei ki jingleh kiba ym shym la kynthup ?
Kano kano ka jingthoh kam pyni ia ka por jong ka mosque .
wan baroh ban thoh tamil , pynmih ha net peit ia ka .
Une u nongrwai u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongrwai shynrang ba tbit tam na ka bynta kane ka jingrwai .
Pynthikna u Deve Gowda ia u Rahul Gandhi ban ioh 16 set na Jylla
kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka dud
Ki hap ban bud ia ki jingbthah jong ka board jong ki nongpyniaid .
U nongïalehkai jong ka Australia u Aaron Finch u ong ha ka jingïakynting pisa ba ki ruh ki kwah ban thep bol nyngkong .
" " " Bad phi dei ki million kiba u la pyniap ." " "
Ia u sohjew la pynkhreh na u sohjew .
Ryngkat bad u Kohli la ïohi ruh ba ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki la ïohi ruh ba ki la ïalehkai bha ban tied ha ki kol .
Lada ym dei , kin sa bthei .
Hynrei ban pynroi ia kata ka jingiajan , ngi donkam ban wad ia u , ban tih ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingpyrshang ban ithuh ia u bha .
La pynrung ia ka GST da ka jingthmu jong kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna .
Na ka jingtrei bad u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph , U Jisu u la nang kumno ban leh ia ki kam kiba eh ha ka met .
Kine ki phlim ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw ha kylleng ka ri India bad shabar ri .
U Rohit uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Katkum kane la pynlong ia ki jingtohkit ba bniah bad la pynkhreh ia ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta Rs . 430 Klur ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 18 tarik u Nailur .
Bad kumta kumno ngin pyndonkam ia kane na ka bynta ka jingpyniasoh da ki bynta ?
Ka blog ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
kaba long tang ka hydrogen kaba don u neutron ba kham heh ha ka .
Arsien ne lai sien ha ka shisngi ki doktor ki ju kren ia nga . . . ki nurse ruh
Kumjuh ruh ha lade hi : Hato te phin ym iohi ?
" Ka USAAF ka la pyndonkam " " ia baroh ki stad saian ba pawnam jong ka " " ban tip la " " kum kane ka jingjia ka lah ne em, ha ka jingshisha, ban jia " " . "
Ki doktor ki pyrshang katba lah , la ong ka khubor .
Ka Australia ka 65 na ka bynta 2.
La lap ia kawei ka bilor kaba suba ha ka kamra shet jong katei ka iing ha ka por ba talasi .
Ia kane ka kot la thoh da ka Smt . Ka Meira Kumar ka speaker barim jong ka iing dorbar thawain ka sorkar jylla ka la pynmih da ka Secretariat jong ka iing dorbar thawain .
Ka Priyanka Chopra ka ak kum ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat ha ka phlim kaba dang wan jong u Anurag Basu kaba la tip kum ka ‘ Barfee ’.
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley kiba la pynlong ia ka GST ban long kaba lah .
U acting secretary ka BCCI u Choudhary u la ong : Ngi sngewnguh ïa ka Emirates Cricket Board kaba la pynlong ïa ka Asia Cup 2018 na ka bynta ka BCCI .
Kaba pawnam napdeng ki jingialap ba la shim ha ka kot ka long ka jingialap khlem dak bad kumjuh ruh ka jingialap khlem u Aleph .
V 2 ka long kaba jngai bad kaba jngai bha na ka thliew lyer ba kata ruh ka long kaba neh .
Ki la long ki nongbud jong nga , ka la ong .
U kongsan u dei u Gurdev Singh Brar uba long u president ka seng pule puthi Sikh .
Kane ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jingdon ia ka jinglah ban pynkoit ia lade .
Ki Khristan khamtam ki samla kim dei ban sngewtynnat than ia ki kam pynheh met , ki jingialehkai , ki jingrwai , ki jinglehkai , ki jingsngewtynnad , ki jingleit jingwan , ki jingiakren khlem thong bad kiwei kiwei , haduh ba kin da duna ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
Ha ka sngi Palei , u Jayasuriya u la ong ba ka Sirisena ka la mynjur ban khot hajir ia ka Parliament ha ka 7 tarik Nailur .
Tang ki briew kiba iadei snam ki lah ban ai snam ne pdiang snam .
Da ki hajar ngut ki briew ki wan sha Mumbai ban wad ia ka jingim jong ki man la u bnai .
Ka rukom leh khuid kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ha ka SBM da ka jingiarap jong ki Swachhagrahi kiba ka jingiasyriem jong ki bad ki Satyagrahi , ka la iarap ban pynskhem ia ka khubor .
U aktor u ong , Ka bynta jong ka jingialehkai jong ka .
Kane ka khynnah ka lah ban ïalehkai bha , ong u kapten barim ka England u Naseer Hussain ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u nongsynshar shipai barim u iakynduh ia ka jingbishar .
Ka liengsuiñ jong ka Nepal Airlines kaba don 18 ngut ki briew ha ka liengsuiñ kaba her ha ka por ba sniew ka la hap , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki paidbhur ki la kawang maw ia ka iing sah jong u myntri ka rep ka riang jong ka Haryana u Om Prakash Dhankar .
Ki ar tylli ki seat ha Jammu bad Kashmir ki la wan ban thep vote haduh 50 percent .
Ka jingsiew bai lutksan ia ki nongshah ktah ha ka Gas Bhopal
Ka shithi plie sha u PM Modi na ki 49 ngut ki nongsoi ka pynmih ia ka jingkynthoh
Mynta ka aiom lyiur , ki phra tylli ki jingialehkai EPGA ba nyngkong jong u ki la wan bad ki la leit khlem da poi sha ka top 10 .
Kine ki case baroh ki long ki bym don nongrim bad kiba thok .
Ki ngeit ba baroh ki jingthaw kiba stad ki don ia ka mon laitluid .
" " " Hooid , nga dang iohi ia uwei u briew ."
Ki dang pynpaw ia ki jingmut jong ki ha ka jingiaid jong ka seminar .
Ka jingshisha ka long ba U Blei u la dep pynshisha ba u sngewkhia ia ka jingbha jong ka jingbam jong ngi .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingbam , ka koit ka khiah bad ka jinglong tymmen .
Ka India ka don ka bor kaba heh bha ha ka bor sngi .
Kane ka la pynphriang ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei sorkar .
King thirumalai nayakkar college , madurai .
Ki heh jong ki bank kim sngewtynnad ia kane ka jingtyrwa .
Ka long kaba bam ia kiei kiei baroh . Ka jingkha khun ka jia ha u bnai February haduh u bnai Lber . Ka bniat pheasant ka dei ka jaka ba jylliew bha ba la shna da ki sla bad ki jaboh .
Ka sorkar Kerala bad ka tnad ka koit ka khiah ki thmu ban pynduna ia ka jingiap .
Um ong shuh , namar um tip kumno ki particle ki iadei bad ka wave .
Ha ka , ki nongshim dur ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingialang jong ka Hurriyat kam ai ia nga ia kata ka lad , namar kim ngeit ha ka sain pyrthei elekshon .
U long u dieng jong ka jingim ia kito kiba bat ia u , bad kito kiba bat skhem ia u dei ban khot kiba suk .
U surgeon u la pynkhuid bha ia ka kti bad ka tyrpeng shwa ban leh ia ka jingsumar .
Bad kata kam dei ka jingjia kaba sniew
Ryngkat bad ki khun jong nga , ki lok jong ki bad ki khun ki kti jong nga .
Kum ka jingmih , ka kam ka la sangeh noh .
Ka jaka ka don 3 tylli ki bynta .
La donkam kham bun ban ia ki kyntien ba shu ong .
Ha kane ka phlim ki ak bynta u Ajay Devgn , ka Raveena Tandon , u Amrish Puri bad u Satyendra Kapoor .
U Cortes u la hiar ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka hima , ki Aztec kim tip ei ei shaphang jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha ka skulbah Kabul .
Kaei kaba phi la sngewtynnad eh ?
Ki tamasa jong ka ki bun bha ha ri India .
La pynkynmaw biang ba kane ka circular ba la kdew haneng kan treikam naduh ka 3 tarik u Nailar 2011 .
Kane ka rukom ka la treikam bha .
U Jehobah u sngew bitar shibun ia kito kiba khlem dohnud ki khang ia ki shkor jong ki ia ka jingsngewsih jong kiwei pat .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 29 tylli ki kam la dep , 4 tylli ki dang iaid shakhmat bad 2 tylli ki dang sah ban shim .
Ki thrang ia la ka ri hynrei aiu la leh na ka bynta jong ki ?
Lehse phi ruh phi donkam ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki sur .
Ka tnat rep ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka roi ka par jong ka ri jong ngi da kaba ai ia ka ioh ka kot kaba kham heh , ki lad kamai ha nongkyndong bad pynlah ia ka jingim kaba bha ia ki nongrep .
Hadien ba ki la thombor ia u nongpynkhuid trok da ki waitlam ki la knieh noh ia ka pla pisa kaba don T.7 lak bad ki la phet krad noh .
Ka jingleit kan long ha ka dor Rs 100 shaneng .
Ngam kiar na kaba leh ia ki phlim khaii .
Ka khynnah kaba shong hangta ka ju long ka khynnah kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban jia bha halor ka Kerala ha ka 29 bad 30 tarik u Risaw , la ong ka tnad mariang ha ka khubor jong ka ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Nangta u Mery u la batai ba da kaba pyndonkam ia kane ka kot u lah ban ioh ia ka jingpule Baibl ha la iing .
Ki khynnah kynthei kim shym la wan , damn !
" " " Ki bor bar ri ki lah ban wanrah jingeh bad jingbymshngain ia ki briew jong ngi bad ia ka thain jong ngi " " u la ong . "
Na ka bynta ban pdiang ia ki SMS ha kano kano ka ktien lait na ka ktien phareng , donkam ban pynrung nyngkong ia lai tylli ki dak jong ka ktien ba la jied hadien ka UAN .
La thung ia kiwei pat ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chhattisgarh
halor ka sla duriaw , ka jaka kaba jrong tarn ha Europe Sepngi , ka Mont Blanc ka don ha ki lum Alps ha khappud hapdeng ka France bad ka Italy .
Ka Dr.
Ha ka por miet haba ka um ka la hiar , uwei u nongshong shnong jong ka Orchid u la leit sha duriaw ban kem dohkha .
U Putnam u la pynskhem ba ki rukom leh theatre jong u Lat ka jylla , bad ka jingpyrkhat palat jong u ia ki kam jong ki nongshong shnong , ki pynduh ia ka jingsynshar bad ka dur jong ka ri baroh kawei .
La ai ia ka kyrdan nongbah ia ka Simbirsk ha ka snem 1796 .
Ka Jaffrabad Metro Station ka don ha ka Pink Line jong ka Delhi Metro .
Ki briew ruh ki pynmih ia kajuh ka mat .
Ka kompeni ka thmu ban thmu kham bun ki nongthied lyngba ka jingsngewtynnad haba ki leit sha ki jaka pyni bad ki jaka ai jingshakri jong ka Skoda .
Ka jingpyndep ia ka ktien jingiathuhlypa jong U Jehobah ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynskhem ia ka jingngeit .
Na kane ka jingïohi , ka jinghiar thma ïa ka Iraq ka dei ka jingpynpaw ïa ki jingïapher kiba jylliew bad kiba sniew ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha ka saiñ hima sima jong ka met jong ka ri America .
Ka la shim por palat 15 minit ban pynphai biang ia ka bording , ki la kynnoh .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link ban shim beit
Ka la dei ka por jong ka sankalpa .
Ka China ka dei ka nuksa kaba thymmai tam .
Dei ki kmie ki kpa jong nga kiba la ithuh ia ka jinglah jong nga bad kiba ju pynshlur ia nga , u la ong .
Pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka khaii pateng ha ki jingshakri .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha ki katto katne ki ktien bad la sngewnguh shibun .
Ha kine ki 9 snem ba la leit noh , la pynkiew ia ka dor jingkyrshan ia ki jingthung bapher bapher kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
" " " Ngi la kloi ban risain noh na ki kam jong ngi ."
La ka long ha kano kano ka lynti , kan long kaba bha .
Kan shim por ban pynbeit .
5 klur kynthup ia ka Damodar Kund ba la pynbha .
Ha u snem 1965 la pynbha ia ka bynta kaba sah jong ka MS 311 .
Ngi la don shibun ki jingsngewtynnad ha ki set .
Haduh mynta ka nongrim jong ka India ka long ba ia ka jingialeh dei ban pynbeit da ki arliang mamla .
U nongaiktien jong ka ICC u la pynthikna da kaba laitluid sha ka PTI ba u Geoff Allardice u GM jong ka kynhun ïalehkai kriket ha ka pyrthei ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka kompeni ba ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad kin ïakynduh ïa ki heh jong ka BCCI bad u coach jong ka BCCI u Anil Kumble .
Ka lah ban pynmih 40 000 MW .
U Jehobah u sumar hi ia ngi .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ki elekshon jong ki snem ba la dep ha Goa , hynrei ka la duna bha ban ioh ia ka jingbun paid .
U president barim jong ka ri Egypt u Hosni Mubarak u la leit sha France haduh 41 sien .
Ha ka jingpeit ia ka !
U nongpyniaid u thmu ban wanphai biang sha ka dur da kane ka phlim .
Ha kane ka kynti u la ong ba 70 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka skhim ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Ayushman Bharat .
U Charlie Lieb u la shna ia ka kor pynkylla jingshit kaba nyngkong eh ha ka snem 1930 ban pynshit ia ka iing jong u .
Ia kine ki jingtep ba la pynitynnad la pyni ha ka phlim Easy Rider jong ka snem 1969 .
" " " Ka jingshah leh beijot ka jia ha Uttar Pradesh bad la kem ia u nongialam ka BJP ."
Ka jingwad bniah ka lap ba u khniang jingpang ha ka dud ba la pynkhluit u la jah rngai hadien ba la pynkhluit .
Palat 500 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La synran lang ia u da u syiem Ghazi bin Muhammad , u para jong u Syiem Abdullah bad u nongai jingmut ba kongsan jong u ha ka liang ka niam .
Kumta , kine kiei kiei baroh ki long ki jinglong ba kyrpang .
New Delhi : U skipper jong ka India u Virat Kohli um synshar tang ha ka pyrthei ïalehkai kriket hynrei u dei ruh u nongïalam ha ka thup haba ïadei bad ka jingbuddien ha ki social media .
Hadien kata , buh ia ka shini , ka umsoh , ka shini kumin bad u sohjew .
Kane ka kyndon kam ai ia ngi ia ka plural kaba iadei dur . ka treikam ha kiba bun ki khep .
U Vicky u bym tip shaphang ka jingiadei jong ka Preeti bad ka Pinky , u pyrshah ia ka jingshim khun namar ba u khmih lynti ban ioh ia la ki jong ki khun ha kawei ka sngi .
Ia ka jingthew dak kti ha ka Nokia 6 la buh ha u button home uba don ha khmat .
Ka dei ka jylla kaba itynnad tam ha ri India !
Ka US university kan iatreilang bad ka AIIMS , Kasturba Medical College ha kaba ia dei bad ka genetics .
U Paribaha u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U Dr Gurcharan Dass uba dei u Principal jong kane ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumno phin ioh ia ki jaka bam ha ka lieng ?
Ka iingbishar kan sa bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ha ka 28 tarik u Jymmang .
Ka Violet Blue ka la thoh ha ka kot jong ka kot jong ka Jingpyniaid ia ki jinglehkai ba sngewtynnad ba ka la iarap ban pynphriang ia ka jingmut jong ki mashin kiba iarap ha ki kam lehkai .
Ka " Fiat " ka production Unit kaba don ha Ranjangaon ha Pune ka don ka jinglah ban pynmih 2 lak tylli ki kali bad lai lak tylli ki enjin ha ka shisnem " .
Pynrung ia ka mynta la phi shah ia ka da ka jingsbun ne phim shah ia ka ka long kumjuh ia phi . namar phi long ka jingsiew tang na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
Ka khun jong u Aamir Khan, ka Ira, ka iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka beau jong ka.
Anna Hazare : Ki briew kin shim ia ka jingkitkhlieh ia u Modi lada jia ei ei ia nga .
5 Ha ka snem 607 B . C . E . , u Nebukhadnessar u la pynjot ia ka Jerusalem ryngkat bad ka tempi jong ka bad u la rah noh ia ki Jiw kiba dang im sha ka jinglong mraw ha Babilon .
La pynsngewthuh ruh ia ki samla pule shaphang ki lad jingiada na ki jingpang .
Ka ain jong ki sakhi ka long kaba la shna khnang ba ka iingbishar kan bishar tang ia kata ka sakhi kaba pynlah ia ka ban poi sha ka jingpynkut kaba lah ban shaniah .
Kane kan iarap shisha ia ka makeup jong phi ban sah slem .
Wat la mano mano ba jop , ka long kaba lah ba ki kyrtong kin tuklar ia ka jingmih jong kaei kaba ki nongpeit bniah ki la khot lypa ka elekshon kaba rem dor tam ha Africa .
" Tang shu ong , " " Ewa , phi la laitluid ban leit ." " Bad phin ym iohi shuh ia ka khmat jong nga ."
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong u aktor ba kongsan , u Murali , ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u aktor ba tbit tam .
Ym don bus paidbah kiba iaid ha kane ka lynti .
" " " Ka BSNL kam dei ka kompeni mobile lane ka kompeni pynsuk phone . "
Katto katne ngut ki longïing kiba kum kine kiba don ha ka thup ki la ong ba la buh bakla ïa ki kyrteng jong ki ha ka thup .
Ki pulit ki dang buddien ia ki nongleh kam sniew da kaba pyndonkam da ki dur CCTV .
Ki briew jong ka ri America ki la sngewtynnad shibun ia ki jingkren ba jem jong u bad ki la bud ia u ha ki jingleit jingwan .
U Ram Bilas Sharma u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Haryana u la plie paidbah ia kane ka tamasa .
U la pynjot ia ka jingim jong nga .
Tang u briew uba lah ban iada ia phi mynta .
Ka Sonia Gandhi ka la iakhun na ka bynta ka Liang Pyrshah kaba khlain bad iatylli pyrshah ia u Modi sarkar
La thung ia u kum u khlieh jong ki shipai jong ka Cuba tang hadien ka jingjop jong ki shipai lehnoh jong u Castro ha ka snem 1959 .
Ki pulit jong ka Kanpur ki la hap ha ka jingïakynad kaba jur hadien ba ki la pan na ka longïing jong uwei u briew uba shah rahbor ban siew ïa ka pisa bai lutksan sha ki nongrahbor .
Pyllait ia ka admit card UP BEd JEE 2019 : Kumno ban download
Ia ka jingwad bniah jong ki la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei kaba kyrteng ka Scientific Reports .
Kumno ngi lah ban mutdur ba 85 000 ngut ki briew ha kawei ka ri kin iap na ka jingpang ?
Ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh eh ha kaba ïaid shakhmat ban poi sha ka US Open , ka Grand Slam kaba khatduh jong kane ka samoi .
Pynrem ka MLA ka Congress ka kong Pinki ia ka Badal govt
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingdon jong katei ka phone .
Na ka bynta u nongwei ka long kaba eh ban ithuh ia ki sim ha Bangladesh namar ki kot trai ri bunsien ki don ki kyrteng kiba bakla ha ka ktien phareng , bad ki kot jong ki ri Sepngi kim don ia ki kyrteng Bangla .
Ka jingpyrshah ia ka rai jong ki iingbishar jong ka Allahabad ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei mynta ha kine ki ri jong ka thain Mihngi ka lah ban ktah jur ia ka jingwan buhai shnong bad ka jingphah pisa na ka bynta ka Bangladesh .
Ka wah Saraswati ka mih na shaphang sepngi jong ka jaka thang met iap ba pawnam jong ki Hindu kaba la ju tip kum ka Shashan ghat , shaphang sepngi sha Saptagram .
Rajnath Singh : Ka Jingma Jong Ki Jingjia Shyrkhei Ha Ki Rung Duriaw Ka dang Sah
Saw ngut ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei ki la shah sumar ha hospital .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Bad kumta kane ka dei ka jinghikai kaba nga la ioh , bad ka long kawei kaba iadei bad ka jingim ha ka jinglong kyllum : ka jingjrong jong ka jingshem kam iaryngkat bad ka jingktah .
U buh ia ka thong bad u trei shitom ban pynurlong ia ka .
Ki jingktah . Ka Lovato ka la jer kyrteng ia ka Christina Aguilera bad ka Kelly Clarkson kum ki nongkyrshan ba khraw tam jong ka .
Ka nongbah ha ka jylla Bihar .
Ka Sorkar jong ngi kan dang trei ban pynlong ia ki nongrep kiba kham tbit , kiba kham stad bad kiba jop .
Ia u Phani Bhushan Majumder la kha ha u snem 1901 ha ka shnong Sendia ha Rajoir upazila jong ka Madaripur .
U la duh ia ka jinglong jong u Devar .
Ka jingialang hapdeng u Brihanmumbai Municipal Commissioner u Ajoy Mehta bad ki nongialam jong ka seng nongtrei kaba la khot ia ka jingiakhih kam shym la poi sha ka jingmih kaba bha .
Hajan ka tempi don u dieng banyan .
Ngam sngewkhia shisha shaphang ki nombar .
Na ki kam ba lait baroh 7 646 tylli ki dei na ka bynta ki kynthei bad kiba sah 47 307 tylli na ka bynta ki shynrang .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan kan nangbha .
Halor ka jingkren jong u la register ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ia ka jingtohkit .
Na ka bynta aiu ? Nga la kylli , da kaba lyngngoh .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka Windows 10 .
U Sh Rashid u la ong ba kiwei ki jylla ki don shibun ban ioh jinghikai na ka Mizoram .
Ka India Ka Ai Ia Ka Jingpynbor Ka US . Ban sangeh noh ia ka jingwanrah umphniang na Iran
Ka Porsche ka ai ruh ia ka Panamera 4 ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongtied bol jong ka India ki la don ha ka thong naduh kaba sdang .
Washington : U President Donald Trump u la kynnoh biang sa shisien ia ka China halor ka jingpang khlam coronavirus bad u la ong ba ka America kan nym shim sting ia kane .
Ka seng saffron ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
5 Uei U Ksuid ? Em . 2
Ka kynhun ka la iathuh ha u MLA ba katei ka colony ka la palat 20 snem .
Ka baseball ka la long ka jingialehkai kaba pawnam naduh kata ka por .
Ki briew kiba la koit ki long kumba 62 000 ngut .
Kum u dkhot ba thymmai jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai ngi sngewkmen ban tip ba ka bynta jong ka jingiatreilang kaba la ithuh na ka bynta kane ka jingialang ka long kaba biang por bad kaba biang .
O ! Ngi lah ban iohi ia u Bajirao hangne ​​wat la u don ha ka Iing Syiem jong ki Mirror .
U Mr Vidya Nath um shym la don ha ka iingbishar .
Ka jingmih na kata , ki arngut ki la mynsaw .
Na ki 1, 145 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab 2017 , 100 ngut ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ia ki .
U Richard Overton uba la rim tam ha ka thma bah ba ar jong ka America bad uba la rim tam ha ka ri u la khlad noh .
Ia ka kyrteng jong u Naidus la pynkut noh ha ka jingialang jong ka Parliament board jong ka BJP ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u la ong .
Hynrei ki jingpynpaw thymmai shaphang ki jingïakynduh jong ka bad ki heh sorkar Israel hadien kata ka jingleit jngoh ki la pynlong ïa ka kyrdan jong ka hapoh ka kynhun myntri kaba eh bha , la ïathuh ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
La seng ruh sa hynriew tylli kiwei pat ki skulbah ha kane ka nongbah .
Katba ia nga pat ki don shibun ki PIL kiba dang iaid shakhmat , naduh ka jingleh thok ia ki ram jong ki kompeni bank , ka mukotduma gas jong ka Reliance , ka Air India hapoh u Praful Patel , ki tape jong ka Essar bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki jingshah lute ki jia ha ka por lyiur .
Nga la sngewsih shibun bad nga la ioh ia ki jingpang bad ki jingshitom kiba pher .
Palat 12 lak ngut ki ioh jingmyntoi na ka jingai snam .
Nga la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Phi la iohi kumno u la plie biang ia ka shyntur jong u pyrshah ia ngi ? " " "
U Fadnavis u la thaw ïa ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka kynhun ba la pynpait pynpra ba la ïalam da ki NCPs u Ajit Pawar , uba la shah pynsmai kum u Deputy CM .
La pyni ia u Chidambaram hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar .
Ki saw ngut ki dkhot kiba la ia kynduh ia u Modi ki long u Das , u Rai , u K Parasaran bad u Swami Govind Giri Maharaj .
Ar tylli ki kynhun kiba kynthup ia arngut ki dkhot jong ka Commission kawei pa kawei ka la iaid lyngba ka Thailand , China , Philippines bad Japan ban ioh ia ka jingtip shaphang ka rukom hikai kaba kham bha .
Ka jinglong kyrpang jong ka Tripura bad ka mariang kaba sngewbha ka la ai ïa ki jingkyrkhu kiba bha tam jong ki ha ki nongtrei kti ba la hiar pateng jong ka Tripura .
Ka jingai jingbam ka lah ban neh palat shi minit .
Kata ka dei tang kaei kaba ki la long .
U la phong ia ka suloi kaba lah ban iohi kum ka jingmaham ia uno uno u briew uba bieit ban kylli ia ka jingheh jong ka bor jong u .
Kum ka nuksa , ka Proberb 25 : 28 ka ong : Lada phim lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi , phi long kiba khlem jingiarap kum ka nongbah khlem ki kynroh kaba plie ban hiar thma .
Namar ka jingbun briew , ka jingkiew ka jingkylla sor bad ka jingdonkam jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh lyngba ka jingpynmih karkhana kaba stet , ka jingdon jong ka um ka paw shynna da ki jingdawa kiba ialehkai jong ka .
Haba ki briew ki sngew ba phi ialeh na ka bynta jong ki , ka long kumba wat ki sakhi kiba skhem tam , la ka long ki data ne ki histori , ki nang duna ka jingktah .
Ki kot khubor ki dap da ki jingthoh shaphang ka jingïakynad hapoh jong ki CBI u ophisar ba nyngkong u Alok Verma bad u ophisar ba ar u Rakesh Asthana .
Hooid nga tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Une u mot u pyni ia u Roosevelt halor u kulai , ryngkat bad uwei u briew uba na America bad uwei u briew uba na Africa hajan jong u .
Ha kane ka video la don ka jingrwai ba pawnam jong u Diljit Dosanjh ‘ Happy Birthday’ na ka phlim jong u Disco Singh .
U nongïalehkai barim jong ka England bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u Robin Jackman u la khlad noh ha ka sngi Khristmas ha ka rta kaba 75 snem .
U lah ban phet na ka .
Hynrei um shym la kren eiei shaphang ka jingmap noh ia ki ram sha ki nongrep .
Kane ka long kaba don jingeh , pynban , namar ba ym don ka jingiasngewthuh jingmut kumno ban batai ia ka jingim .
Ia ka jaka jong ki jingiakren jong ka UNFCCC la pynkylla katkum ki thain ha kylleng ki ri jong ka Pyrthei Pyrthei .
Haduh mynta ka CBI ka dang hap ban pynngat ia u Chidambaram ha kane ka kam .
Hynriew ngut ki nongleit nongwan kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingshit ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Kozhikode bad ha Thiruvananthapuram .
U nongpyniaid jong ka Emami Ltds u Harsh Agarwal u la ong ba ka jingshemphang kaba la dep ruh ka iarap haba seng ia ka unit kaba thymmai ha kawei ka jylla .
Lada nga pynkylla ia ka kyrteng jong nga na ka Ramani sha ka Singh .
Balei ka long kaba donkam ban wad ia ka hok ? Kumno u Khristan ubym janai un wad ia ka hok ? Kiei kiei kiei kiba don ha ka pyrthei kiba u Khristan u dei ban kiar ?
Nalor kine la ai jinghikai ruh ia ki samla pule ha ka liang ka shad , ka kompiwtor bad ka jingrwai .
Ki jingmyntoi jong ka jingdih man ka sngi ia kane ka jingdih ki long :
U Wes Agar hadien u la ong ba katei ka jingjia ka la pynkhih ia u , hynrei u la sngewsuk hadien ba u la iakren bad u hynmen jong u .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha kiwei pat ki distrik ruh .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ka kamai T.15 . 25 klur tyngka .
Ka jingialehkai jngi ha ka snem 2015
ki kynhun jong ki lai ngut kum ka lai ?
Kumta , ha ka por ba sdang ki jingpule , baroh ar ka jingshah ktah bad ka jingmih ki la jia .
Ka don ka Section 144 kaba la pynjari ha Sonbhadra ym ha Mirzapur .
La pynmih ia ka da u B . U Nagi Reddy bad u Aluri Chakrapani hapoh ka lama jong ki , ka Vijaya Vauhini Studios .
Kaei ka jingmut jong ka ktien bneng ha kane ka khep ?
U Manmohan Singh u la shah pynlait na ka AIIMS .
La pynrung ia u Rohit bad u Bumrah kum ka ICC kaba pynbna ia ka kynhun jong ka World Cup
Hynrei kane ka Apache RTR 200 4V kaba thymmai kan ioh ia ka jingpynbha kaba khraw da ka engine bad ka tech kaba thymmai kaba pynlong ia ka ban long kaba kwah bha ia ki nongthied kiba wad ia ka thuk thuk 200cc .
Yn khang noh ia ki kolej ha Karnataka lada kiew ki nongpang Covid : Myntri Rangbah
Kata ka paw ha ka jingbat jong u ruh kumjuh .
Ka South Sudan kam shym la lah ban ïashim bynta namar ba ka jingïakob ban ïoh rung ka la dep sdang ha ka por ba la pynthikna ïa ka jinglong dkhot jong ka ha ka CAF .
Ka daw ba la kdew ka long ba kata ka dei ka por kaba kyrpang bad ki kmie ki kpa .
U la kynnoh ba u CM KCR u sngewkhia tang ia ka projek pyntuid um ha Kaleswaram .
Ha ka snem 1950 u la don ha Greece ban pyrshang ban ioh ia ka Visa ban leit sha Albania ha kata ka por ka ri kaba la khang hapoh ka rukom synshar Komunist kaba pyrkhing tam .
Ki kmie ki kpa , ialam ia ki khun jong phi sha ka thong ban long ki dkhot kiba myntoi jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei thymmai !
Wat pyndonkam ia ka dryer jong ka mashin sait jain ha ka por lyiur .
Nga kyrpad ia u Cabinet Secretary ba un peit bniah ia kine ki jingeh bad un ai kaiphod biang sha ka cabinet hapoh ka taiew ban wan , u la bynrap .
U CM u pyndonkam ia ka hukum jong ka iingbishar kum ka jingda ban teh lakam ia ki jingngeit Hindu bad ki nongtrei BJP .
Ka shong shibun ha ka rukom ba la pyndonkam , ha ka jingbteng jong ki jingma bad kiwei kiwei ki jingma ki bym pat sngewthuh bha .
Ka jingdon jong U Khrist naduh ka snem 1914 ka la jah khlem da tip da kiba bun ki nongshong shnong ha ka pyrthei .
Ki pulit hadien ki la pyllait noh ia u .
Ia ka sut ha ka jingpynphai ia ka khajna kamai la siew da ka tnad lada ka jingpynphai ka long palat ia ka 10 percent na ka khajna ba la siew .
Ka kmie ka la bthei da ka jingrkhie .
Ka paw ba haba ka jinglong jingman ka long kaba don jingma , te ki sim kin kham thiah bunsien da kaba don tang shiteng ka jabieng jong ki , ong u Professor Niels Rattenborg na Indiana State University .
Kane ka lah ban long ka jingmyntoi ia ka BJP .
Ka pisa kaba T. 15 klur .
Baroh ar kine ki lad ki lynti , ha ka jingsngew jong ngi ki ai ki jingpynsangeh kiba biang ia ki seng sain pyrthei ban buh kyrtong da ki jingshah kynnoh beain pyrshah ia ki .
Kane ka kot ka la kyrshan jur ruh ia ka ktien Bengali kum ka ktien hikai , ka ktien iingbishar bad ban pyndonkam ia ka ha ki ophis ha Pakistan Mihngi .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 0 . 42 shi litar , ka diesel da ka dor 1 tyngka . 03
Ka jinglong ka long kumjuh bad ki karkhana ruh .
U Jehobah u la jubab da kaba pyni ba ka mynsiem jong u ka don mynta ha u Elisha .
Ki dkhot ba seng ia ka ki long ka Bangladesh , ka India , ka Maldives , ka Nepal , ka Pakistan bad ka Sri Lanka .
Bad map ia u kpa jong nga . Halor ! u long na kito kiba bakla .
Ki pulit ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka bad ki heh sorkar ki dang pyrshang ban pynjem ia ki paidbah kiba iakhih .
Ki kyrteng jong ki kim shym la don ha ka thup hynrei kata kam mut ba .
La iohsngew ba ki bor pyniaid jong ki telebishon kim ai jingkyrshan pisa ia ki nongpynmih prokram ha ka por kaba biang .
11 ron bad 2 wiket .
Hynrei ym don kaei kaei kaba la wan suk ia u .
La lap ba u Benoit u don ia ka dawai Xanax , ka hydrocodone bad ka jingkiew jong ka met , kaba mih na ka rukom shna jong ka met , ha ka met jong u .
Ka kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang hapdeng ki kynhun briew bapher bapher .
U Jonny Bairstow , u Jos Buttler , u Eoin Morgan bad u Jason Roy ki la don ha ka dur kaba itynnad bha .
Kane ka mut ba la shah ia u Soitan ban iai im katto katne por . Ka por kaba rit jong u mynta ka la nang kut stet .
Ka Bank ka thmu ban pyniar shen ia kane ka jaka sha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade .
U Shivakumar um ju ong ba nga pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jaitbynriew .
Kane ka jingïakhih ka paw ba ka la nang hiar .
U Jisu u la ong : Kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei .
Ka Priyanka Chopra ka la synshar ia ka Hollywood bad ka Bollywood da ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia saw ngut ki khynnah kynthei na katei ka kynhun runar kaba ju treikam lyngba ar tylli ki website .
Nga la sakhi ia ka jingleh donbor najan
FEROZEPUR : Lai ngut ki koidi kiba la shah set ha ka Central Jail jong ka thain ki la shah pynngat mynta ka sngi namar ba ki la pynmynsaw ia u nongap phatok bad thombor ia u koidi .
Nga ai khublei ia ki paidbah bad ka sorkar Odisha .
Ka jingkiew ka jingshit ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong u slap hynrei ka jingktah ia ki eriong kam da paw bha .
U president ka BJP ka Jylla u BS Yeddyurappa ryngkat bad ki MLA jong ka party ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha ka sngi thohdieng .
U Narendra u dei u khun rangbah jong u Vishwanath bad u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka iing ka sem jong u .
Katba ka pisa ka la plie ha ka 67 . 56 ka dollar .
Da kaba sah sa tang ar tylli ki jingialehkai . . .
U Jagat Prasad Nadda u la shimti ia ka shuki kum u president ba thymmai jong ka seng Bharatiya Janata Party ha ka ophis jong ka seng ha Delhi .
U Dalai Lama u batai ia lade kum u khun jong ka ri India .
Hynrei ka Mamata ka la pyni ia u Modi ia ka lynti ban soi ia ka jingiateh bad ka Teesta da kaba iaid lait ia ka .
Ia ka rai halor kane yn sa shim hadien ba la ioh ia ka jubab na ka tnad elekshon .
ka jingleh ne jingleh ban kiar .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka rai halor ka jingleh shipai ha ka dewlynnong Korea khlem ka jingiateh jong ngi , u la ong .
NEET jubab 2019 la pyllait , kumno ban ialehkai ha ntaneet . nic. hapoh
Ka Sakshi Malik ka nongjop takma Olympic bad ka nongïalehkai Gymnast na India ka Dipa Karmakar .
Ym don ei ei kaba mih na ki .
Ki la don katto katne ki jingjia ba ki kali ki la kem ding .
Harum ki don katto katne ki nuksa :
U nongniah kali u Gurmeet Singh uba sah ha Sector 22 Chandigarh ha ka jingujor jongu sha ki pulit u la ong ba arngut ki khynnah shynrang ki la leit wai ia katei ka kali na Chandigarh ban leit sha Delhi .
San ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ki shah set phatok shi jingim
Pynshlur ia ki khynnah shynrang da ka jingkren jong phi .
bulb ka ai ka jingshai kaba 100 watt .
Kumta haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan kam pyrkhat ia kano kano ka phlim lait noh tang ka phlim Hollywood .
U khlem iehnoh ia phi .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ka sdang mynta ka sngi da kaba pynmih ia ka jingpynbna .
Ka kti kaba don ka whip ka kdew shaphang shathie .
Ki sakhi ki pyni ba ia kane ka jingsumar lah ban pyrkhat na ka bynta ki khynnah ruh kumjuh .
Ki jingphohsniew jong ngi kin iadei bad ki jingphohsniew jong phi .
Chennai , Risaw 22 : La ioh ban pyllait im ia uwei u bsein uba her uba duna bha ha kawei ka shnong ha Tamil Nadu ha Coimbatore district , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kane ka jingsiew bai lutksan ka kham bha wat ban ia ka bai lutksan FD jong kiba bun ki bank sorkar ha ka ri .
Na ka bynta jong nga kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane kan jia .
U la shakri kum u myntri hapoh ka Indira Gandhi bad kumjuh ruh u Rajiv Gandhi .
Lane hato yn sa lah ban iapynbeit ia kano kano ka jait jingiapynbeit , da kaba ki nongiasaid ain na kawei pa kawei ka liang kin pynkylla ia ka nongrim jong ki haduh ban da poi sha ka jingiamynjur lang ?
Ki don shibun ki daw ba ngam sngewtynnad ia u Steve Waugh , ong u Shane Warne .
Kine ki lai ngut ki nongbylla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satish Tomar , u Mani Ram bad u Hirday Ram .
La pynlong ruh ia ki jingiakop mareh na ka bynta ki nonghikai .
" Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam jong ki ban wan " " la ong u chairman ka PCB u Ehsan Mani .
Ka la kylli da ka jingsawa kaba jem : Phi dei u JW ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sepoy jong ka Orakzai Agency , la iathuh ki heh jong ka tnad sorkar jong katei ka thain .
Ha kane ka phlim la khmih lynti ruh ba ki aktor kum u Sudigali Sudheer , u Getup Sreenu , u Jaya Prakash , u Pragathi , u Amani , u Amit , u Abhay , bad u Murali Sharma kin ak ha ki bynta ba kongsan .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Da pyntip u leh wa palat 65 000 tylli ki skur da yoh ki ya ki syrnot ‘ Fit India School ’ lyngba ka online registration .
Nga la pynlut ia ka pisa jong nga baroh .
Ngi long kiba iaineh ha ka Congress .
U ju bat skhem ia kaei kaba u la ia mynjur ban leh , u la ong . Kum kane ka jinglong ka ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
Ha ki shynrang bad kynthei , ki jingsumar ki la pynphai biang ia ka jingkha khun , hynrei ia kane ym lah ban pynthikna .
Ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban nang ia ka ruh .
Ka Sonali Bendre bad ka tnga jong ka ka Goldie Behl ha ka dur ba la sam da ka aktress .
" Namar ba kim don ei ei ban kren halor ka jinglehkai jong ki , la pynmih ia ki mat jong ka Kashmir bad Pakistan " " u la ong .
Ki la wan ban iakren ia ki kam bad ki Pandava bad ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
Haduh 50 ngut ki samla pule ki la pyni ia ki model jong ki .
Ka la shna ia ka iing kaba thymmai .
Ka HMIL kan iarap ia ka Air Liquid Medical ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki kor pynhiar mynsiem
U la poi shata ha ki 42 tylli ki bol .
U la long uba koit ba khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki dak kiba lah ban iohi kin jin da la pynpaw mardor ia ki paralok jong u Metsu ba kata ka shithi ka dei ka shithi jingieit .
Ia ka passport jong ka ri India la ai da ka tnad kam bar ri jong ka ri India sha ki nongshong shnong jong ka ri India na ka bynta ban leit shabar ri .
Ki don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Samsung Electronics ka la pynmih ia ka Tablet kaba thymmai kaba la tip kum ka Samsung GALAXY Tab E ha Bangladesh .
U MLA ka thain u Urmil Thakur ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sngew ba ka Janis ka donkam ia ka jingsumar kaba kham bun ban ia kiwei pat ki khun jong ki .
U Chidambaram Filial u la kren shai shaphang ka jinglaitluid kaba pura .
" " " Nalor kata ym don kano kano ka jingbthah kaba pura ban pynphai biang ia ka riti synshar jong ka snem 1972 hapoh ka rai . " " "
U Arif u la long u nonghikai barim ha ka tnat pyrkhat pyrdain ha ka skulbah Karachi bad u paralok barim ha ka skulbah Harvard .
Ki la dei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ka jingsahkut halor ka jingthaw sorkar ka kyntait ban kut noh da kaba ka Shiv Sena ka kyntait ban pyndem ia ka jingdawa jong ka ban ioh ia ka bhah kaba mar katjuh ha ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ka NTA ka la pynbeit ruh ban pyni beit ïa ki jaka ba don ki centre bad ban ring dur ïa ki CCTVs System jong baroh ki jaka eksamin ha ka Control Room ba la buh ha ka ophis treikam jong ka ha Noida .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong u Aaradhya
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia u nongthied .
U la ong ia la u kpa : ‘ Ko pa balei ban mane ia kata ka bym lah ban iohi lymne ban iohsngew lymne ban iarap ia phi ha kano kano ka kam ?
Kam pher kumno phi lah ban pyniap, ki don kiwei pat ki hajar ngut ki nongbud.
Ka Kapil Sharma Show ka la pynitynnad da kiba bun ki riew pawkhmat na Bollywood kum u Salman Khan , U Shah Rukh Khan , U Akshay Kumar bad kiwei kiwei .
Ia kine ki nongpeit ia ka jinglong jingman jong ka jylla la phah sha ki District man la u bnai ban peit ia ki kam bad ban ai ia ki kaiphod .
Bad kaba kham thikna ym duna eiei !
Nga , namarkata , nga ailad ia ki pulit ban set phatok saw sngi , la ong u nongbishar .
Katba nang iaid ki por ka kut ka la leit hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar bapher bapher .
Ka la bishar bakla ia ka jinglong jong ki kaba mynta bad ka la pule ia ka histori khlem jingmyntoi .
" " " Kane ka pynsngewbha shibun ia nga ."
Ka BJP ruh ka trei hapoh ka jingpynbor jong ki .
Kumta ka theory kam lah satia ban long tang ka jingngeit kaba la iap namar ba baroh kin hap ban shakri ia ki jingthmu ba shisha jong ka jingim ba man ka sngi .
Kane ka ialam sha ka jingmih ki shniuh kiba rit hapoh ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh .
Ka jingthmu jong nga ka long ban hikai ia ki khun jong nga ruh kumjuh , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka thma Saragarhi ka don shibun ka jingmut ha ka histori .
U Langer u la ong ba u sngewtynnad ban ïohi ïa kata ka jingsngewtynnad hynrei u sngew ba ki nongïalehkai ka Australia kin shah bishar da kumwei pat lada ki leh kumjuh .
Ka long ka ain kaba pynlah na ka bynta ka rep da ka kontrak .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ki nongtrei ka BJP ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha Mysuru namar ba u Vijayendra u khun jong u Yeddyurappa u la shah kyntait tiket
Ki la don ki jingpyrta bad jingtieng ha man la ki jaka .
" Ha ka thain nongbah jong ka Ri , ka Ghaziabad bad ka Greater Noida ki la buh jingkynmaw ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , katba ha Faridabad , Gurgaon bad ka Noida ki la buh jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bha , la ong ka khubor .
" " " Haba kynthoh halor ki jingkhynra jong ka CBI pyrshah ia ki nongialam ka Liang Pyrshah , u Singhvi u la ong " " " " " Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing jong ki dkhot ka Liang Pyrshah " " "
Ha kiba bun ki skulbah jong ka pyrthei u Tagore u dang long u sobjek jong ka jingpule .
Kum , u phi uba khlem shongkurim bad u la iakhlad noh .
Ngam lah ban shem ia ki kyntien .
Kumta ka jingroi ka la jia .
Kane ka Hyundai Santro kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Renault Kwid , ka Maruti Celerio bad ka Tata Tiago .
Kane kam dei ka jaka jong kano kano ka jingkulmar .
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba ki la sah ha ka iing ba la ai wai jong u Mosharraf ha katei ka thain da kaba pynithuh ialade kum ki lok kiba la ia poi kha ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka Islamabad ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh hynrei ka la ong ba ka jingsiat khlem daw jong ki shipai India ha khappud de facto ka la pyniap ia arngut ki shipai Pakistan .
Ka long ka tyllong kaba khraw jong ka bor bad ka jingpynkhluit .
13 tylli ki model ba la jied ha ka jingpyni ia ka saian
Ka iing kaba heh kan sa tei .
Ngi sumar kyrpang ia ki .
Nga ai khublei ia ka seng jong ki samla pule barim jong ka Panjab University bad ia ka tnad ain kiba la rai ban pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia ka man la u snem .
Kumta , ban ia kaba ' long ki nongpang ba koit ba khiah bad ban khuslai ia lade shiteng haduh ka jingiap , ' ngi dei ban iatreilang bad ka met bad ka jinglah ba phylla jong ka ban pynkoit ia lade .
Hynrei ka Iyer ka la rah ia ka shabar ka jinglah jong u .
Ki dak surok ki kdew sha la ki jong ki thliew surok .
Ka Delhi High Court ka la ai jingbit ia ka iingbishar ba nyngkong ban pynlong ia ka jingbishar hapoh ka Jai ​​Prakash Narayan Apex Trauma Centre jong ka AIIMS .
Ha kajuh ka por , ka tnad ka la pyntip sha ka iingbishar ba haduh mynta ka la thoh 52 tylli . 7 kynta ka jingiakren bad buh ia ka jingthoh ha ka envelope ba la khang .
Ka Anushka Shetty ka dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim ' Silence ' .
Ka kam ban pynkhreh ia ki thup jong ki nongthep vote jong ki bor sor bad ki panchayat ka dang iaid shakhmat .
Ia u la thung da ka sorkar na u nongsynshar ba kongsan jong ka BCS .
" Nga kyrmen ba phin koit kloi . . . " " "
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la tam ia u MS Dhoni ban long u kapten ba jop tam ha ka Indian Test .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong u . U Kpa bad ka Kmie ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad bunsien ki la iakren lang shaphang ka Hima U Blei bad ki jingkyrkhu ki ban sa wan .
11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka Seat jong ka Manipur Inner Lok Sabha
Ka bynta ba kongsan jong ka NPD ka long ka jingpynwandur ia ki mar , ryngkat bad ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka kam .
Ka sorkar India ka la pynjari da ka lockdown kaba pyrkhing bha ha ka ri ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Phi don katto katne ka pisa ?
Kumta nga la leh ha ka ‘ Vellithirai’ ruh .
Ha katei ka shithi katei ka kynthei ka la thoh ba ka la iohi ia u Ahmed ha kawei ka iew ha Aligarh .
U nongialam ka Congress u KC Venugopal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ka CWC ka la mynjur ia lai tylli ki rai ha katei ka jingialang .
Hadien la pynduna ia ka jingshah set phatok sha ka 120 kynta ka jingshakri paidbah halor ka jingujor .
Ki kynthei kim ju phong shuh ia ka turban jong ki por mynshuwa .
Ans : Ka iing dorbar ka pynbna ia la ki jong ki jingmut bad ki jingthmu da ki rai jong ka .
Lada don kiba la tip lypa , ki dei ban shah pyniap .
Ki skulbah kiba la mynjur ia ki bill pynkylla mynta ka sngi ki kynthup ia ka Sai University , ka Eternal University , ka Institute of Chartered Financial Analysts of India University bad ka Chitkara University .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah shoh ha ka wait kriket .
Ki briew jong ngi ki iaid beit sha ki jaka rieh tngen .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la pynkynriah noh mardor sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Ki don palat 30 tylli ki kynhun trai ri trai muluk ha kaba ki Aymara , Quechua ki dei ki Guarani , ki long kiba bun tam .
Hynrei katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ki eksamin .
Ka Odisha ka dei ka ri jong u Trai Sngi , ka Tempi Konark Sun ka dei ban ai mynsiem ia ka pyrthei .
Balei , te ki la jan iap noh kum ka jaitbynriew ?
U la long u nongpyniaid ia ka jaka treikam jong ka Parel ha Mumbai ha kaba u la long u nongiarap ha kaba shna ia ki rel kiba rit na ka bynta ki lynti rel lum .
Ha Boston ha ka 16 tarik u Lber 1846 u Morton u la pynhiar mynsiem ia u nongpang .
Kine ki arliang mamla halor ka phang jong ka jingphiah ia ka ri India ki la plie lad ia u Gandhi ban shah kynthoh na ki Hindu bad ki Muslim .
Ki pack ba la siew lypa kiba T.148 bad T.348 kin ai ia ki nongthied ia ka jingkhot sur khlem jingteh ha ka jaka bad ka STD , ryngkat bad ki jingmyntoi na ka data .
Baroh ki jaka treikam , ki skul , ki kolej bad ki jaka treikam bank ki la khang ha ka shisngi .
Ka Barjatya ka kwah ban ring phlim ha ka rukom kaba shisha .
Ka Dhanashree Verma ka la pynmih ia ka video jong ka jingshad jong ka ha ka peij Instagram jong ka .
Hadien kata ki intern ki la weng noh ia ka jingpyrshah jong ki .
Hynrei napdeng ki 56 ngut kiba iap 15 ngut ki dei na Kolkata .
U khun barit jong u Lalu Prasad u Tejashwi Yadav u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Suriya bad u Selvaraghavan ki ïatreilang .
Lada u iakynduh ia hynriew ngut ki briew ha ka shisngi kiba dei ban rah sha ki hospital te ki khun jong u kin iap thngan. Hynrei u kham duna ka jingsngewkhia .
U Rishabh Pant bad u Navdeep Saini ruh la pynrung ha kane ka kynhun .
Da kaba shah pynkhih ha ka jingitynnad ba itynnad jong ka bad ka sur ba sngewtynnad jong ka , u la kyrpad ia ka Roopmati ban leit ryngkat bad u sha ka nongbah jong u .
Ka long kum kata ka jinglong ha kylleng ki sor India , khamtam ha ki sor bah .
" " " Nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kata ka por ."
Katba kiwei pat ki la shah siat iap .
Khublei shibun ia ka France ba ka la jop ia ka World Cup ! !
Kane ka la iehnoh ia ki jingktah kiba jylliew bha jong ki nong China ha ka jait jingrwai .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Siliguri .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba ka lah ban long ka jingthied kaba bha na ka bynta jong phi .
Ki don kumba 200 ngut ki nongtrei ha ka tnad treikam jong ka Russia ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kane ka Investiture Ceremony jong ki BSF la rakhe kum ka jingkynmaw ia u Director General ba nyngkong bad u kpa ba seng ia ka BSF i . e U Shri K . F . U Rustamji u pulit ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingai ram kaba rit ka la long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha kane ka jingkiew ha ka dor jong ki trai iing bad ha ka jingdawa baroh kawei ia ki iing , kaba la pynkiew dor ia ki dor .
Phi tip katno snem ka rta jong nga ?
Ynda kane ka kyrdan jong ka jingkylla umphniang ka la dep , ka jingkhluit jong ka dud ka long kumba 48 percent .
U Rohit u la ialam ia ka MI ban jop 60 sien na ki 104 tylli ki jingialehkai .
