Ka Pakistan ka kwah ban ia kren bad ka Kashmir .
Ia ki jingpyrshang ba la batai haduh mynta la pynlong ha ka skulbah Yale ka seng kaba bun ki sobjek ki peit burom bad teng teng ki sngewtieng .
Ka jinglong jingman ha ki jaka khappud jong ka Afghanistan bad ka Pakistan ka nang sniew nang sniew .
Hato phi la buh shini ha ka ?
Ki bor synshar ki ong ba ka elekshon ka long kaba laitluid bad kaba hok .
Katba kiwei pat ki kynhun shipai ki la kiew shaneng ban pyniasoh bad ki Kompani ‘ B ’ bad ‘ C ’ .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa aiti noh shen sha ki pulit jong ka Karnataka .
U la leit ruh sha ka 6 . 6 km ka jrong jong ka thliew kaba la shna hapdeng ki steshon rel Cherlopalli bad Rapuru ha ka rukom shna kulai , kane ka thliew ka long ka jingphylla jong ka jingstad .
Ka jingleit jingwan ka lah ban long kaba sngewtynnad bad ki paralok .
Ka Kool bad ka Gang . Ngim kwah ban pynkhih ia ka shit jong phi .
16, 17. Kaei ka jingmaham kaba ngi ioh na ka jingiathuhkhana shaphang u Nabal bad ka Abigail ?
Ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia kane .
Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit , hynrei to ailad ia ka jingbitar .
U Sanjeev Arora uba la shna ia ka PCP Theorem ha Princeton University mynta u dei u Charles C .
Ka US ka dei ban sngewnguh ia ki jingsngewkhia jong ka India .
Ha ka phlim ngin sa iohi ia u ba u leh ia ka dual role .
Kine ki mar kin long katkum ki rukom pynher kali kiba rit bad kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Na ki jaka shong baroh , 10 percent yn buh kyrpang na ka bynta ki briew na ki bynta kiba kham tlot .
" U Modi u la ong ba ki ar tylli ki ri kin pynskhem ruh ia ka jingiadei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh " " .
Hynrei ka prokram kaba sniew ne u nongpynkhein ki lah ban pynsniew ia ki data khnang ban pynlong ia ki ban ym lah ban ioh biang , kaba pynlong ia ka system ban ym lah ban pyndonkam .
Ka paw shai ba ki dei ban kren ha ki katto katne kiwei pat ki ktien .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka Congress u LP Shahi . Pyni burom ia u Rahul Gandhi ha ka Twitter
Ka Sisodia ka dei ka nongthoh khubor barim .
Hato un ym iathuh ia ngi mano ba ki long ?
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang kaba long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
phi lah ban buh ar tylli ki dieng lyngkhot lyngkhai hapoh kane , bad phi lah ban shna ia ka jingpyniasoh kaba jem .
Ka kali jong u ka lah ban iaid tang 10 kilomitar ha ka shisien charge .
Plie virtually ia ka International webinar kaba 3 sngi kaba la ai kyrteng Bharata Tirtha kaba la pynlong da ka IIT Kharagpur mynta ka sngi
“ Ka tnga jong nga kan sngewbha tang lada nga ong em ia kano kano ka kam bad ia baroh kaba ka ong ,” u la bynrap .”
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la pynlong da ka SBI .
Ka Priyanka ka ju shah ianujor bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi .
Ka sorkar West Bengal ka la pynpaw paidbah ïa ki katto katne ki file ba rieh kiba ïadei bad u Netaji .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah bad ka don ia ka riti synshar kaba la batai bha .
" " " Ngi la khot ia ki ha ka por miet , bad ngi la kylli ia ki , " " " " Phi la pynlut ia ka ha kaei , bad katno phi sngewkmen mynta ?" " "
Hynrei kane ka dustur ka la nang jah rngai stet .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia , u additional police super jong ka Kishoreganj u Liton Kumar Saha u la ong ba ki pulit ki la lah ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ejahar ha thanat pulit .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam , u president ka DMK u MK Stalin , u nongseng ka PMK u S Ramadoss bad u president ka VCK u Thol Thirumavalavan ki long napdeng kiba la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh .
Ha ka por ba dang thoh ia kine ki lain , ki paralok shynrang jong u Razan ki dang sah ha phatok ong ka khubor jong ka Free Razan page ha Facebook :
Ki don ki jingrkhie teng teng , hynrei ki kham sngewtynnad ban rkhie ha ka jaka ban pynkylla ia ka jingdon na ka bynta jong nga .
Napdeng kiba don lang ha kane ka jingthang met iap ki long u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka , u MLA ka Congress u Balbir Singh Sidhu bad ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi .
U Perry u la long arsien u Chairman jong ka sengbhalang jong ka jylla Dakota ba shatei lam mihngi .
Ki pulit ki artatien lada ka jinglute ka dei ka daw jong kane ka kam runar .
Ka BJP ka la kular ban pynduna 30 percent ia ka bai bording .
Ngim tieng ia ka jingiap .
Ka long kaba la pynlong kham bun na ka talc kaba riewspah ha ka magnesium .
Ka Malayalam ka dei ka ktien ba la kren da ki Malaya .
Lada dei ban ngeit ia ki tyllong khubor , ka Alia Bhatt bad u Sushant Singh Rajput ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ka projek kaba hadien jong u nongshna phlim u Homi Adajanias .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul teknikal bad kolej 2 , skul pdeng 19 , skul rit 95 , skul khynnah 12 , madrasa 9 .
Ka ain POCSO ka batai shai bha ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka don ka jingpynbeit na ka bynta ka jingktah ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad halor ka jingshah thombor ha Delhi bad ka la ong ba ka iingbishar jong ka Delhi ka dang bishar ia kane ka kam .
U Bob u la wan shane , ym dei ?
La ai jingmut ia ki tnad rel , ki tnad liengsuin bad ki tnad kit liengsuin ba kin bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka por kaba biang bad ban pynthikna ba kin sdang biang kloi ia ki jingshakri jong ki lada jia ba don kano kano ka jingthut .
Ka Shahnoor ka dei ka aktres bad ka model na Bangladesh kaba la ak jn ki phlim bad ki drama telebishon bad ka la long ka model ha ki TVC .
Ka don ka firm ha ka address ba la ai .
Na ka bynta kata ngi hap ban jop ia ka Asia Cup .
Nga la pyni ia u ia ka dur jong ka Paradais bad nga la batai ba ngi pule Baibl bad ki briew khlem da siew ei ei .
U la wanphai biang ban pyndep ia ki lai tylli ki thliew kiba dang sah ha ka step jong ka sngi Nyngkong namar ba la iehnoh ia ka jingialehkai namar ka jingsniew ka suinbneng ha ka sngi U Blei .
Ka jingai ia ki mar ne ki jingshakri da ne sha ka seng khaii .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingiakop riam itynnad , ka jingpynitynnad mataki , ka jingiakop dieng dandia .
Ngi la sdang ia ka thma jong ngi .
" " " Kum kine ki jait jingshah thombor kin ym pynduna ia ka jingngeit niam jong ki nongbud , hynrei kin nang pynskhem shuh shuh ia ka ."
Nalor ka Richa ha ka phlim ‘ Madam Chief Minister ’ la ak ruh ïa u Saurabh Shukla , u Manav Kaul bad u Akshaye Oberoi ha ki bynta ba kongsan .
Ngim nym ailad . . . ngim nym ailad satia
Ha ka jingshisha kim ju iohthiah lyngngai ha ka por miet .
Ka batai ia ki katto katne ki jingjia jong ka mariang , bad ki jingjia kiba la tip bha ha ki por bapher bapher jong ka sngi , bad ka ai ia ki dur jong ki jaka bapher bapher ha Orissa .
Ki briew ki bym nang thoh nang tar kim shym la pyrkhat than shaphang ka jingshngain .
Katba ha Dharamshala u Vishal Nehria ka BJP u la pynliem ia u Rakesh Kumar u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u da ka jingiapher kaba 6, 758 vote .
U myntri sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsngew jong ki paidbah ba ka sorkar kam shym la lah ban pynduh ia ka jingma jong u drok .
Wat hapdeng ka jingpyrshah na kiba bun ki nongshong shnong ba pawkhmat .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka jingbun briew jong ka Mumbai ka long 11 914 398 ngut .
Ka kashari ka la ong ba ki heh jong ka passport ki la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong ki da kaba ai ia ka passport thok sha u Rajan .
Ia ka bai lutksan jong kine ki samla pule yn thep da ka . . .
La iathuh ba la pyndonkam ruh ia ka umphniang seal , nalor kata .
U tip ia kine baroh , khlem artatien .
Nangta sa phai biang sha ka jaka buh kali .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka ha kylleng ka ri India .
Baroh ki la iaid bha na ka bynta jong nga .
" Ka kot ka la ong , ha ka ktien Spain , ba ki ri ki thmu ban " " shna bad pyntreikam ia u lain jong ki fiber optic cable hapdeng ka Venezuela bad ka Cuba . " " "
Da ka jingsngewthuh kaba nangroi shaphang ka hok jong u briew shimet , ki iing dorbar thaw ain ki la thaw ia ki ain kiba pynbiang ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki kam leh beijot .
Hadien 8 snem , la pyllait ia u briew ha ka mukotduma pyniap khun ksiew .
" Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ki kynnoh ba ki pulit bad ki nongap pahara shimet ha ka jaka pule ki dang sah kum ki " " nongpeitkai ba sngap jar " " katba ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki dang iaid shaphrang . "
Hangne ​​, to ngin ia peit !
Ka Chandrapur , ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Rahata jong ka Ahmednagar district ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Na kine , ki pynkhuid tang shi bynta na ka lai bynta tang hynriew tylli ki la pynbeit khatduh .
La lap da ka jingshemphang ba ki jaka kiba don ki rukom pynïada ïa ka imlang sahlang bad ki penshon kiba kham khlaiñ bunsien ki don ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka pynduh ia ka jingthiah jong nga , ka ktah ia ka koit ka khiah jong nga , ka ktah ia ka rukom leh jong nga ia kiwei , bad teng teng ka pynlong ia nga ban kwah ban ailad bad ban rung shapoh thliew .
Ka pisa mynta ka dang kiew haduh 63 . 75 pyrshah ia ka pisa US .
U chairman jong ka komishon treikam paidbah jong ka jylla u AS Rawat u la ong ba mynta ym pat don kano kano ka jingpan jingbit kaba dang sahteng .
Ka long kaba kongsan ba ka rukom appeal kan ym pynslem ia kano kano ka jingiarap ba kyrpang ha ka jinghikai kaba u khun jong phi u donkam .
Kumta uwei pa uwei u briew uba ieng pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew , ka jingbym iadei bad ka jingleh donbor ha kajuh ka por u kylla long u Guru Nanak bad u Kabeer .
" " " Paralok , Baroh ki sngew shngain pura ha ki kad liengsuin bad ki metro . Kane ka la long kaba lah namar ka jingaiti lut jong phi , ka jinglong husiar bad ka jingngeit jong ki paidbah ha phi . " " "
Ha ka jingïamareh kaba nyngkong jong u u la jop ïa u Darren Lehmann na Australia .
" Ngin iai bteng ban pyrshah ia ka ." " "
Lada ngi ioh ia ka jingpang , ngi buh ia ka jingim jong ngi , ia ka jingim jong kiba ha iing ha sem bad ki para marjan ha ka jingma .
U heh pulit u la ong ba ki don ki khubor ba bun ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra namar ka jinghap slap kaba jur .
Ka jingbym sngewthuh . Ka tynrai jong u Krypton ka la sdang ban hiar . Ngi lah ban don tang katto katne taiew .
Ka thain jong ka ïing dorbar thawain ka Vandre East ka hap hapoh ka thain jong ka Mumbai North Central Lok Sabha .
U Ali Asgar u la kylli ia kane ka jingkylli na ka bynta jong ngi baroh haba u la iaid sha madan jong ka The Kapil Sharma Show bad u la kylli khlem da pyrkhat lada u Sidhu un mih noh na ka show .
Mynsaw u myntri ka sorkar pdeng u Manoj Sinha ha ka jingtyngkhuh surok.
Ki nongialam jong ka seng ki la khmih lynti ba 25 lak ngut ki briew kin wan sha katei ka jingialang .
Kumta ka Congress ka la hiar sha ka 44 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban duh ia ka jingkhluit bad ka lah ban tyrkhong bad tyrkhong .
Ka Realme 3i kan don ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ki briew ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha .
Kata kam dei kaba phi la ong haba phi la iohi nyngkong ia nga .
Ka jingpyniakhlad ha ka skul bad ka G . D . Ka jingiap jong u Agarwal
Hynrei shisha , ym don ba sngewthuh ban leh kumta .
Pynslem ia ka Election haduh ba ki briew kin da lah ban thep vote hok , suk bad suk ? ?
Hadien la pynrem ia u bad la pyniap ia u .
Ki briew kiba bha kim leit sha ka sorkar .
Ka phlim kaba bha ka lah ruh ban long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Nga la long u Myntri Rangbahduh uba la ju leit sha man la ki thliew jong ka ri India .
Kumta to ngin sdang da kaba , kaei kaba ngan ong , ka long kaba hok .
Katkum ka jingong u apostol Paul la pynkynriah ia u Enokh khnang ba un ym iohi ia ka jingiap .
Ka kynhun pulit na Sadar Police station ka la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad sdang ban tohkit ia katei ka kam runar .
Ka Mission : Ka jinghap kaba ym lah ban long la pynmih da u nongpyniaid jong ka Rogue Nation bad u nongpyniaid jong ka Jack Reacher , u Christopher McQuarrie .
To tip bad shim ia ki lad jingiada .
Na U Blei ym don ei ei kaba la buhrieh ha bneng bad ha khyndew .
U slap uba jem u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Shivamogga .
Ka jingkhawai shongkurim hapdeng kine ki arngut kan long ha ka 12 tarik u Naitung 2018 .
U Bhosale u la kyrpad ia ki kynthei nongap phatok ba kin shimti bad pynlong ia ka jingtalasi .
U Ram u buh ia ka ryntieh sha ka kpoh jong u Raavan bad u pyniap ia u .
La ujor FIR pyrshah ia u Baba Ramdev ha ka por 10.00.
Ha ka video kaba la pynmih ha ka YouTube channel jong ka BBC Africa , u Foullah u ong ba kane ka jingïakhih ka thmu ban pynskhem biang ïa ka jinglong nong Sierra Leone .
" Ka jingpyniaid kaba nyngkong ka dei ka " " jingpynkhreh " " . "
Ka Elaka Ghaziabad bad ka Elaka Nari jong ka Jylla Kunar shaphang shathie , .
U Hamid Mir u dei u nongthoh khubor ba pawnam bad uwei na ki nongthoh khubor telebishon ba pawnam tam ha Pakistan .
Ngi la pynim ia ki jingim bad ha kajuh ka por ngi dei ban sdang ia ka kam khaii pateng .
Ka board jong ka CPRL ka dang trei ban ioh ia ki laisen kiba donkam .
Ka BJP byrngem ia ki lehnoh ban beh noh
Une u rangbah u dei uba trei ha IT Park ha Chandigarh .
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka kot baroh kawei , u lah ban pan jingiarap na kiwei pat lada donkam .
Nga la sngewsih pyrshah ia ka Afghanistan .
Ia ki bym siew yn pynngat katkum ka ain iada ia ka mariang , 1986 .
Set ia ka jingjngai bad jingjrong jong ka teleskop . Ia ka longitude la thew shaphang mihngi na Greenwich UK .
U sohjew : U sohjew u long uba riewspah bha ha ka vitamin C kaba iarap ban pynthymmai ia ki cell jong ka sniehdoh .
U la batai ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng kum kawei na ki projek kaba heh tam na ka bynta ka Varanasi la slem bah .
Ki kyrteng jong ki lai tylli ki temple Bahal ki pyni ia ka jingiadei bad ka Nepal bad ka Sri Lanka .
Ki samla pule ruh ki la iaid paidbah ha ka nongbah da kaba pyrta pyrshah ia u director .
" " " Ka Shimla Agreement bad ka Lahore Declaration ki ai ia ka nongrim ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki arliang mamla , bynrap biang u Jaishankar . "
U Virat Kohli u jubab ia u ‘ failures’ bouncer da kaba phuh samrkhie , kylli biang u nongthoh khubor .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba 180 klur na ka bynta ki projek hapoh ka AMRUT ban pynbha ia ka rukom sam um ha ki 27 tylli ki shnong .
Nga bet lada nga pyrkhat bha ia ka , nga lah ban kynmaw ia ki juti ba nyngkong jong nga .
PM : Ngim sngewtynnad ia kata .
Ka Jio ka don ia ka Samsung jong ka South Korea kum ka jingiatreilang na ka bynta baroh ar tylli ki network 4G bad 5G jong ka .
Katto katne na kine ki skul shimet ki kynthup ia ka Universal High ha Dahisar , ka Lokhandwala Foundation ha Kandivali , ka Thakur International ha Kandivali .
Ha madan ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Football Alliance .
Ka Rashmika Mandana ka dei ka kyrteng kaba dei ban khein ha ki phlim Telugu bad Kannada .
Watla ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka kyndon kaba nyngkong bad ka la mynjur wat ban khanglad ia ka GST hynrei ka kyntait ban buh ia ka kyndon ha ka riti synshar ka ri .
U Jaitley uba la ïakhun ïa ka jingpang la slem bha bad u la shah sumar ha AIIMS hospital ha New Delhi .
Ka jingïaid kulai jong ka Priyanka ka la ïakynduh ïa ka jingjia aksiden . Ki kali ki la ia tyngkhuh , ym shym la don ba mynsaw .
Wat la katta ruh wat la ka la pynslem , ngi dei ban ai khublei ia ka bor pyniaid dawai bad ia ka NBR .
Vijender Singh : Une u nongialehkai boxing ka ri India na Haryana u dei u nongjop takma rnong ha ka Olympic bad u dei u nongjop takma ksiar ha ka Asian Games .
Ki paidbah ki lah ban ioh ia baroh ki jingbthah , ki hukum bad ki jingpynbna ba la pynmih da ka bor synshar bad ka sorkar India da kaba download ia kane ka app .
Ka jing ring dur ia ka phlim jong ka Hotshot star u Vijay Deverakonda bad u director u Kranthi Madhav ka la kynriah noh na Hyderabad sha France .
Ka jingshit jong ka lyer Solar .
Ia kane ka phlim Brahmastra ba la pyniaid da u Ayan Mukerji la ring bha ha Bulgaria , New York , bad Mumbai nalor kiwei pat ki jaka .
U dei ruh u nonghikai ba la ai burom ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Hadien hynriew snem la tei ia ka kamra bingo kaba thymmai shaphang mihngi jong ka jaka ialehkai .
Lada phi iohi ba uwei u briew u dei tang ma u ha ka kamra kum ma ki bad ki shah pynjah burom , shah pynthut , leh ei ei , kren ei ei .
U kyrtong ka Congress u V . U Pratap Reddy uba don ka bor kaba khraw ha ki nongkyndong jong ka Gajwel u ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u KCR .
Ki hotel ba sah ki lah ban pynlong ïa ki jingïalang ha ka rukom kaba rit ha la ka jong ka jingpynïaid da kaba pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ki nongrep bad ki nongbylla kim lah ban pyniakhlad .
Hynrei balei ngi donkam ia kum kane ka theory ?
Ka jingiateh ba la buh por ka dei ka jingiateh ban leh ne ban ym leh ia kaei kaei , lada don kano kano ka jingjia , ka jingpynskhem ia kum kata ka jingiateh , ka jia ne kam jia .
Ki Board jong ki nongpyniaid jong ka . . .
Ha Ontario , ka jingbun briew ka long kaba thikna .
Namarkata ki soh jong ka jingsuk ki dei ban iasam mar katjuh .
Ka US kan iatreilang bad ka India ban jop ia ki kam lehnoh : Verma
U Modi u la pynpaw ruh ïa ki jingeh jong ngi kiba ïadei bad ki kam lehnoh , ong u myntri kam bar ri ka India hadien ka jingïakren .
Arngut ki briew kiba shong ha ka bike ki la siat ia u .
Ha u snem uba bud ka MCC ka la pynmih ia ki kyndon kriket ba la pynkylla .
Ka jingkmen ban pynkut ia ka snem ha ka jingjop da ka jingjop kaba 5 jong nga hangne ​​ha Bangladesh !
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ka Pratibha ki la ioh jamin mynta ka sngi na ka iingbishar jong ka CBI hangne ​​ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka don ka por ba ka ri ka ju iakynduh ia ka jingduna khaw .
Hadien ki la iasoh biang bad ka seng .
Kumta , ym donkam ban ong , ka la long kaba sngewsih .
Kottayam : Ha ka jingkynnoh leh beijot ia u Bishop jong ka Jalandhar u Franco Mullakkal , ki heh sorkar ki la ai dak ba ia u Bishop yn khot tohkit da ka kynhun tohkit .
U Modiji um lah ban iohi ia nga ha ki khmat .
U Fach u la pan ban iohsngew ia ka , bad ki la pynsawa ia ka jingrwai ba la shon na ka bynta jong u .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2023 bad kan pynmih kam beit bad bym beit haduh kumba 4, 500 ngut .
" Ka jinglut kaba don bynta ka dei kaba iadei bad ka jingpynlong bad jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ka Komishon , kaba yn dang bteng ban kit da ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang " " u la ong . "
Ka NCP ka nud ban pynlong ia ka sorkar ban khynra ia ka iing jong u Raj Thackeray .
Ki don ki jingkhang kiba her ha man la ki jaka .
Mynshwa ngi la dep iathuh shaphang ka Bajaj kaba la pynsangeh noh ia ka Pulsar 135 LS ha India namar ka jingbym biang ka jingdie .
U Myntri Rangbahduh u la batai ruh ia ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong ka jingleit jingwan ha India kaba pynshong nongrim ha ki 7 Cs .
Hynrei ka la dep ban wan phai .
U la ai jingmut ba baroh ki webinar jong ki tnad bapher bapher dei ban wanrah hapoh ka rynsan kaba ïadei lang kata ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
Kaei kaba lah ban long ka jingma na ki jinghikai U Jisu ia kiba bun ki longiing ?
Mr Walsh , nga dei u nongmihkhmat ain na ka bynta ka jinglum ram jong u Farrell .
U long ruh uba suk ban pyntieng .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ruh ia u President ka China u Xi Jinping .
La pynlong ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng .
" " " Ka NEP 2020 kan ai bor ia ki samla , ki ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat ha ka spah snem kaba 21 . "
Ka dei ka nongthoh khubor jong ka seng samla jong ka Punjab bad ka seng kynthei , nalor ka dkhot jong ka komiti jong ka seng samla jong ka Punjab .
Ia ki ar tylli ki tduh jong une u wire la pyniasoh bad kawei ka tiar kaba ki khot ka Galvanometer kaba thew ia ka bor ding ilektrik .
Ka jingbishar bniah ia ka jingstad ruh ka long kaba heh bha ka jinglong .
Ki don tang 4 ngut , ki don 23 ngut kiwei pat .
Ki jingdro jong u Trai Krishna , ki jingker ba itynnad bad ki jingtrei ba phylla jong ki durkhmat ki long kiba kongsan ha ki kamra jong kane ka kut .
U Nazmul Haque u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul shnong jong u .
Ka phlim ka kynthup ia ki 7 tylli ki jingrwai kiba iadei bad ka jinglong jong ka phlim .
Peit ia ki katto katne na ki :
Khlem da artatien , bun ki khynnah kynthei kin jubab : ka jingkiew ka jingkhia .
Ka kynhun jong ki heh ka CBI kiba la leit sha Dubai ban wanrah biang ia u Michel sha India la ialam da u Joint Director ka CBI u A Sai Manohar .
Pyndap ia ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Hato ki apostol kiba kham bha ki don daw ban kynthoh ia ka bor jong u Paul ?
Nga la nang ban shna dur bad ban rwai .
Ki kam ban tehlakam ia ka jingpang ha ki hospital .
U la kylla long u kapten nongkhaii , uba iaid lieng ha la ki jong ki kyndon .
Ka Saudi Arabia ka la ioh ia ka jaka pyni kali kaba nyngkong eh tang na ka bynta ki kynthei
U la khot ia ki bor pyniaid jong ka Trust bad ki temple ban shim khia ban pynkhuid ia ka wah Ganga bad ban iada na ka jingjaboh jong ka wah .
Kane ka jingpdiang ia ka kolshor nongwei kam long kaba la pdiang sngewbha da kiba bun ki nong India .
Shuh shuh ha ka sngi thohdieng ka sorkar West Bengal ka la pynhiar ruh ia ka dor jong ka petrol bad diesel da Rs . 1 .
Wat ju buh ia ki dawai pyniap khniang ha ki jaka iing .
Kane ka la long lehse ka daw bah jong ka jingshah pynjot jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
U la ong ba bun ki nongbei tyngka nabar ri na ki kam shna jain bad ki tiar ilektrik ki kwah eh ban bei tyngka ha Telangana .
Kata kam ju long kaba bha na ka bynta ka jingshaniah jong uno uno u nongialehkai samla .
Ki jhur bad ki soh ruh ki duna ka calorie bad ki riewspah ha ka jingbam .
Ka kynhun shipai 31 ka la bud hadien .
Ki jingkulmar ha Northeast Delhi : La register 690 ngut ki case , 2 , 193 ngut ki briew kiba la shah kem ne shah kem .
Ka jinglehkai jong ka kan long ka jingai mynsiem ia ki nongialehkai kiba dang thymmai .
Kaba kham pawnam ka long ba bun ki jylla ki la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki Myntri Rangbah .
U Nehru u la pyrshang ban pyrkhat bad pynwandur ia ka rukom synshar kaba biang tam na ka bynta ka ri India da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka ri India bad ia ka histori ba jrong jong ka , kaba la saphriang ha ki katto katne spah snem .
U commissioner ka tnad pulit u Ishwar Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la aiti ia ka ha u Shivaji .
Hynrei kim shym la long kiba jop .
Kham mynshwa u PM Narendra Modi u la kynthoh ia ka liang pyrshah halor ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
U la kren ha ka jingialang thep vote ha Khairthal ha Rajasthan .
Ka sngi 21 tarik u Naiwieng mynta ka dei ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei .
Hynrei tang da kaba peit ia u nombar , nga ong , bha nga tip ba u 4 u leit shapoh jong ka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki dur CCTV jong kane ka jingshah pyniap ki la paw bha ha ki social media .
Yn ai kyrpang ia ki User ID bad ki Password .
Ha ka snem 628 u la iashim bynta ha ka jingiateh kular jong ka Hudaybiyyah bad la pynlong ia u uwei na ki sakhi halor ka jingiateh kular .
Katto katne na kine ki jaka kiba don hapoh ka National Capital Region ki long ka Vinoba Puri , Adarsh ​​Nagar , Vasundhara , Sahibabad , surok Ashram , Punjabi Bagh , Okhla bad Badarpur .
U pulit German ha Hamburg
U Mandhana u la kamai 669 bad 662 ron ha ki ODI bad T20I ha u snem ba la dep .
Ia kane ka kali la pynpra noh ha u snem 2012 ban plie lad ia ki jingrakhe ia ka Olympic 2012 bad ka jingtrei shna ia ka Metrolink .
Ha kane ka kynti , u don bad la ka iing ka sem .
U Singh u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka Punjab .
Mynta yn pynkhih ia ka Bill shim jaka ha Lok Sabha
Nalor ba la batai ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingjaboh ka mariang , la ai jingmut ruh ha ka prokram ia ki lad jingiada kiba lah ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang .
Baroh shi katta U Blei u dei ban don ryngkat bad u .
Pynbeit ia ki ha ka pliang ba la pyndait da ki kot shet jingshet .
Ka la ai phra tylli ki seat sha ki hynmen ki para Bains ka seng Lok Insaaf .
Ha ka miet ba la die noh ia u , kum ka nuksa , U Jisu u la ialam ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis sha ka kper Gethsemane , ha kaba u la duwai shitrhem na ka dohnud kaba la jynjar .
Paro kolej jong ka pule puthi ha Paro .
La kyntu ia ki samla pule ban im ka jingim kaba koit ba khiah
Ka Audi India kan pynbiang ia ka S5 Sportback da ki 8 tylli ki airbag , ka Electronic Stabilization Control ryngkat ka jingiarap ban brake , ka ABS kaba don ka EBD , tandem brake booster , bad ki disc brake na ka bynta ki shakhmat bad shadien .
Kumba ki nongpynbiang ia ki jingshakri telecom ki thrang ban pyntreikam ia ka 5G , ka Open RAN ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsted ia ka jingdon jong ka 5G ha kylleng ki rukom pyntreikam bad ki buit bapher bapher .
Kata kam dei kumno ban sumar ia ka pyrthei .
U nongialam ka seng Congress u Manpreet Singh Badal ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih mynta ka sngi bad pynbna ban kyrshan ia ki nongshong shnong .
" " " Ngi hap ban pyntbit beit . "
U Samantasena u dei u khunlung jong ka longïing Sena uba la pynpawnam ïalade lyngba ki thma bapher bapher ha ri India ba shathie .
" U Sanjay Dutt u la pynbna ba un shim " " " jingsangeh lyngkot " " na ka kam ban pynleit jingmut ha ka jingsumar ."
Ngim lah ban leh ia kaei kaei kaba khlem da thikna lada ngim lah ban leh da kaba thikna .
Utei u CNS uba wan jngoh un leit ruh sha ka Headquarter Eastern bad Southern Naval Command bad ban leit jngoh ia ki jaka ai jinghikai bad ki jaka treikam bapher bapher ha Vishakhapatnam bad Kochi .
U Kartik Aaryan bad u Ibrahim Ali Khan ki ai mynsiem ia ka Sara
Hadien ka jingiap jong u ' Abdullah Beg Khan ha ka snem 1802 ha ka por ba u Ghalib u dang dap tang saw snem ka rta , ka iing ka sem ka la wan hapoh ka jingiada jong u hynmen barit jong u u Nasrullah Beg Khan .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
Hynrei ka Congress kam don ka dur kaba lah ban shaniah ha Delhi hadien ka Sheila Dikshit .
" " " U James un phla ba um don jingbakla, katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong u, u James E. Blatt." " "
Ki don katto katne ki kyndon , u ong .
Ka la ai jingkren bad leit jngoh ia kiba bun ki U . S . ki kolej ban hikai ia ka thoh ka tar .
U Chairman ka Commission u Rajesh Bagha u la ong ba ki samla ki la leit sha Jordan ban wad kam wad jam .
U Moses u la ong ha ki : U Trai un pynpaw mano ba long jong u .
Watla ka nongbah ka la sakhi ia u slap ha ka shi taiew ba la dep hynrei ki jinghap slap kim shym la lah ban pynkiew ia ka um jong ka pung .
Nga shu kynmaw ba nga la pule ia ka , ngam sngewthuh ei ei .
Ka tapir ka kham sngewtynnad . Nga tharai ba ka kham thymmai .
Baroh ki surok sha Ayodhya la khang lut .
Ka ri America ka la phah ia ka kynhun ba la ialam da u Matt Pottinger uba long u nongiarap ba kyrpang jong u president bad u nongpyniaid ba rangbah na ka bynta ka Asia ha ka dorbar iada ri .
Ka Vietnam ka dei ka ri kaba nyngkong eh jong ka ASEAN bad ka ri Asia ba shathie lam mihngi kaba nga leit jngoh ha ka kyrdan jong nga kum u President ka ri India .
Ki surok kiba sniew bad ka jingduh bording
Ka kmie jong u ka Marlene ka dei ka nong German kaba la kha ha Kassel .
Ki jingmih , kumta , ki long kiba iathuh .
31 , Kum shi bynta jong ka 116 Plan San Snem , ki Tnad Sorkar Shnong ki thmu ban pynwandur ia ka prokram ba pura jong ki wah da kaba bishar bniah ia kawei pa kawei ka wah kaba rit lyngba ka jingiashim bynta jong ki briew .
Utei u nongshah pyniap u dei u samla pule engineer .
Ha ka jingmih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka nongbah ha ka step jong ka sngi Balang u la sakhi ïa ki jingsawa kiba rit ha ki jaka ïakynduh ha ka lynti jong ka kynhun jong ki PMs .
Ka synshar paidbah ka dei ka jaka jong ka jingialehkai .
La iathuh ia ngi ba ka skul heh ka hikai ia ka rep ka riang , ka kper , ka kam shna nar , ka jingtei ing , ka ktien phareng bad ka jingkhein jingdiah ia ki khynnah shynrang . la hikai ia ki khynnah kynthei ha ka kam sumar , kam iing kam sem bad kiwei kiwei ki kam kiba myntoi . '
Kumba ngi don hakhmat jong ngi , u kapten Asghar Afghan u dei ban dang long kum u kapten jong ka kynhun jong ngi .
U la leh ia kaei kaba u la leh .
Kumta ngi donkam ban ioh ia ka act jong ngi lang bad ban pynlong ia ka ban urlong .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Bun ki ngeit ba ha Japan ka long kaba eh ia kano kano ka kor ialehkai ban long kaba jop kaba ym dei na ka kompeni Japan kum ka Sony lane ka Nintendo .
U sngewtynnad ia uwei pa uwei na ka bynta kaei kaei .
Une u jerk bym tip briew , nangne ​​shakhmat yn sa tip ia u kum u psycho !
U la pynthymmai ia baroh hynriew tylli ki mill .
Da ka jingkwah ban seng ia ka jingdon jong ki shipai ha ka ri , ka jingmyntoi jong ka Washington ka shong ha ka jingialeh kaba dang iai bteng .
Ka jingkhie jumai ka la pynlong ia kumba 10 hajar ngut ki briew ban iap bad 30 hajar ngut kiba la mynsaw , khamtam eh namar ka jingbym biang ka jingshna ia ki iing maw bad ki ïing rit kiba la twa ha ki briew kiba dang iohthiah lyngngai .
La pynngat ia ka mukotduma ha ka ktem pulit jong ka Gujjar Nagar .
Ka Priyanka Chopra kham mynshwa ka la shah soi na ka bynta ka Bharat jong u Salman Khan .
Ka kad liengsuiñ chengdu la khang . Ki liengsuiñ kiba leit shata la pynphai biang sha Chongqing
Ki dei ban thied ia ki tiket ban peit ia ka phlim .
Ki Jiw ha ka por u Esras ki donkam ban pynkhlain ia ki kti jong ki khnang ban pyndep ia ka jingtei pat ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Nangta u la khot ia u trai iing .
La thaw ia ka GSTN nyngkong eh ban pynbiang ia ki jingdonkam IT bad ki jingshakri sha ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , ki nongsiew khajna bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
" " Nga kitbok kitrwiang ba baroh ki kynthei ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang katjuh ka jingkmen kumba ai ka Sunny Leone " " la thoh ka RGV ha ka twitter jong ka .
Pynsangeh ia ka kjat jong phi na ka lynti iaid jong ki .
Ka Deepika Padukone ka leh ia ka bynta jong ka ha ka phlim kaba kyrteng ka Chhapaak .
La pynkylla ia ki rukom treikam katkum ka jingdonkam jong ka lawei .
U Abhishek Bachchan u plie ia ka nepotism , u ong ' U Papa um ju shna phlim na ka bynta jong nga , nga pynmih ia ka ' Paa ' na ka bynta jong u '.
Ka Samajwadi Party ka la pynliem ia ka BJP ha ki ar tylli ki konstitwensi .
Kata ka la pynlong ia 110 ngut ban iap bad bun kiba mynsaw .
Ha kani ka sngi da em leh u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar wa u President ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar .
La thang ia ki kali bad la pynjulor ia ki dukan da ki nongleh kam sniew .
Bun ki tiar kiba thiah ha ka jain rong saw ha ka mala .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP kam lah ban thaw kam thaw jam bad ha ka jaka kata ka pynjot ia ki kam .
U President jong ka seng ki nonghikai skulbah Patna ha ka snem 1953 .
Ha kaba kut ka kynhun bishar ka la jied ia ka Swiggy , ka jingshakri ban pynpoi jingbam kaba la pynsuk ia ki khynnah ban order jingbam da ki phone .
Mynta u Amitabh Bachchan u dang ring ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan ha Jodhpur .
Don kiba la iathuh ba u Kim u don ha ka jinglong ba la tyrkhong , katba kiwei pat ki la pynbna ia ka khubor ba u la iap .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Kollam ha Kerala .
Ka don ka bor ding kaba 655 MW .
Ka Vienna ka la sdang ban test ïa kine ki bus khlem nongñiah naduh u bnai ba la dep ryngkat ka jingïadon bynta lang jong ka Austria Institute of Technology bad ka Siemens Mobility .
Ka la don ka jingngeit kaba khraw ha nga .
U la iathuh ha ki para marjan jong u ba u dei u nongpynmih phlim .
Kane ka jingiatreilang kaba thmu bad ka tnad kit mar ruh ka mih na kajuh ka motto .
Ka jingkylli ka long hangno ban shem ia ki ?
Ka sorkar pdeng ka kitkhlieh ban thied , ban ai bad ban kit ia ki marbam haduh ki jaka buh marbam ba la buh kyrpang da ka Food Corporation of India .
U la thiah hangta , u la peit ia ka dur , bad u la don ha kane ka mashin , bad u la khein ia kaei kaba la bakla .
U Air Marshal ba la shongthait u AK Singh uba dei u ophisar ba rangbah ha Western Air Command ha katei ka por u la ong ba u ruh u don ha suin ha ka por ba ki ar tylli ki liengsuin Jaguar ki leit ban leh ia katei ka kam .
Te kata ruh ka la jia .
U Asthana u la shah pynngat halor ki jingkynnoh ba u don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingbamsap bad ka jingleh bymman katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ka bamsap .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban long u myntri rangbah ka Delhi " " u la bynrap shuh shuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP hi bad u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi .
Ka Deepika Padukone ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘Om Shanti Om’ .
Kumta , ngim shym la wan phai biang sha ka . . . lane , lada phi leh , na ka .
La khot ruh ia ki nongthoh khubor ba kongsan .
Ngi iai iakynduh bad kylli ia ki briew shaphang ki jingdonkam jong ki .
Watla ka kam jong phi kum u kmie u kpa ka long kaba eh teng teng , wat kaba pynshitom , hynrei phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kheiñ kor shibun ïa ki jingpyrshang jong phi .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti hynrei kan shim por katto katne por .
Pyniakhlad Ot ia ki jaka ba la buh dak ha ka audio sha ka clipboard
U dkhot ka Congress u Viplove Thakur u la buh jingkylli balei ba ym shym la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kano kano ka jingbam ka lah ban pynsniew ia phi lada ym pynkhreh bad buh bha ia ka . Man la u snem 1 na ka 6 ngut ki nong America ki ngat ha ka jingpang na ka jingbam ba la pynsniew .
Kane ka mut ba kan ym don ka jingkiew kaba jur ha ki iew ki hat ha kane ka por .
Kum ka nuksa ngi kwah ban shna ia ka thliew kaba jyrngam naduh Sundarban haduh Chittagong .
Ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang jong ki phlim shyrkhei online ka la iarap ban buh ia kane ka phlim shyrkhei indie ha ka map .
Ki don ki mat ban rake , u la ong .
" " " Ka jingshongkha ka dei ka tnat treikam kaba nga don ka jingngeit kaba pura ha ka . "
Madhya Pradesh : Ka Congress ka kwah ban shah pynshitom ia u CM u Shivraj Singh Chouhan namar ba u la thap ia u nongap pahara
Ka Foxes ka la pynkut ia ka samoi ha ka kyrdan kaba 10 .
Pyndonkam ia ka umsohjew beit ha ka khmat jong phi .
Ki la pyntbit bad pynkhreh ia ki .
Nga dang ioh ban trei bad ka kynhun kaba khraw jong ki briew bad kyrmen ba ngin lah ban leh ei ei kaba kyrpang na ka bynta ka jingailad .
Nga dei ka Jessica, da kaba ong.
Ngim ju iohi ia kum kine ki dur bunsien .
La synran ia u da u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot .
Kane ka la pynlong ia ka seng hapoh ka jinglah jong ki million kiba duk jong ka ri India .
10 ngut ki briew haduh mynta ki la iap namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
" " " Sahep Langdon phi dei ban don u angel nongap." " " .
" " " Nga dei u trai bym lah ban iasaid jong kane ka jaka ."
Ha kane ka rukom ngi lah ban pynsah ia ka kot .
Ka jingai dawai , ka jingïada na ki jingpang , ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbam , ka jingsumar ba pura ïa ki kmie bad ki khunlung ba dang kha ki dei ki bynta ha kaba ngi dei ban pyntreikam ïalade da ka bor .
Ngam lah ban shem ia ka ryndang jong nga .
" Ka dei kaba hakhmat eh na ki hynriew tylli ki nongrim kiba kongsan kiba long ka nongrim jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , " " ka la ong . "
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 6 baje eiei . 00 baje janmiet .
Ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ka dei ka drama jong ka por kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Lakshmi Bai jong ka Jhansi .
Ki nongshong shnong pynban ki la pynbor ia ka surok bah sha ki rud mihngi jong ka pung hadien ba ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
Ha kaba kut ki ia kem iwei ia iwei pat bad ki ia sngap jar pyrshah ia kawei ka jingkhang .
Ka seng ka la ong shuh shuh ba ia une u dawai lah ban pyndonkam ha ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
U la ialeh elekshon na ka shuki HJC khlem jop ha ka elekshon Vidhan Sabha ba la dep ha u snem 2009 .
Kumba ngi don ka jingkitkhlieh ia ka jingaiti kaba khraw jong ki , nga la iai pyrkhat ha ka por ba pynkhreh ia ka mang tyngka kumno ngin lah ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
La bthah ia ki nongialam jong ki kynhun ban beh noh ia kano kano ka jinghiar thma jong ki Byzantine na ki khyrdop bapher bapher , bad ban wad jingiarap lada jia ba ki hiar thma jur .
Ki khynnah ki peit ia ki kot ha dukan
U Kejriwal u la kyrpad ia ki paidbah ka ri India , bad ruh ia ki briew kiba wan na India ha kylleng ka pyrthei ba kin download ia ka ' AK ' app bad ban iasoh beit bad u bad ka AAP .
" " " Nga tharai ba ki kwah ban ia kren ."
Kane ka khlur Telugu ka dang wanphai biang sha Bollywood hadien ba ka la slem bha .
Ka tarik kaba thikna jong katei ka jingleit jngoh kam pat lah ban buh .
Hynrei nga tip ba kane kan sa jia .
' Wat la katta ruh , ka long kaba phylla , bad kaba pyntieng , ba ka sorkar kam lah ban leh la kumno kumno ia ka kam kaba bha ha kaba pynthymmai bad pyniadei stet ia ki jingtip kum ka Google . '
Kan long ka jingeh kaba shisha ban buh ia ki jingpynkut ia ka hall ha ka por kaba biang !
U Kohli u la long uba bud ban leit .
U la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u na ka Norwood Cricket Club , hadien u la leit sha ka West Adelaide Club .
Kumno ban rakhe ia ka International Rock Day .
La die ia u sha ki Mumbai Indians ha ka dor T.8 klur tyngka .
U lah ban bam ia kiei kiei kiba kham heh ban ia lade .
" " " Ka jinglehniam ka la burom ia ka jingleh jadu ba thaw jong ka jingiashongkha shongman , hynrei u Pope Clement u la pynngeit ia baroh ba ka khlieh u Baphomet ha ka jingshisha ka dei ka jong u ksuid ."
Kumta ia ka jingbatai ia ka ' Tax ' la pynrung ha ka Ain ha ka jaka jong ki kyndon .
Ha ri India ki kmie ki kpa ki wad ia ka khynnah kynthei na ka bynta u khun shynrang jong ki .
La pynshlur ia ka da ki para kiba kham heh ban sdang ia ka jingleit jong ka ha ka pyrthei jong ka art , hynrei ka la nang kham tbit hadien ba ka la dap laiphew snem ka rta .
Ka Flipkart ka la pynbna ba ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Nokia ban pynmih ia ki smart TV ba la shna da ka Nokia ha India .
Ka phang jong kane ka sngi jong ki nongpynlip ding mynta u snem ka long ban iada na ka jingshah pynlip ding , ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki jaitbynriew .
Hadien kata ka la shah batbor ha u tnga jong ka , bad ka la pun khun , la ong ki pulit da kaba shim na ka FIR .
Ka jingthaw jong ki ka mih na ka jingshem jong ki ia ka jingim ne ka jingsngewrit jong ki ia ka imlang sahlang bad teng teng na ki jingphohsniew jong ki .
Ka la thiah ha ka sofa .
WSWS : Kumno shaphang ki jingphiah hapdeng ka Washington bad ka Chirac ?
U la ong ba la leh ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthied , ka jingkiew , ka jingdie lilam , ki gunny bag , ki kti nongtrei , ka bording bad ka jingpynbiang um ha ki iew khaw jong ka distrik .
Nga dei na Bangalore bad nga trei ha Mumbai .
Dei shisha U Blei uba khring ia ki briew bad uba hikai ia kito kiba wan sha U Khrist .
U la bat 47 tylli ki jingkem bad u la leh 13 tylli ki jingshah pynpra .
Wat la katta ruh ngi dei ban tip kham bha .
Balei ki Khristan bashisha kim dei ban long ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan ?
Ka dei ka khun jong ka aktor ba pawnam jong ka ri India shathie ka Lakshmi bad ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim .
Hooid, hooid, nga iohi ia ka.
Ka la long ka jingpynkylla ia ka drama Macbeth jong u Shakespeare .
Ym pat dap shisnem hadien u Getty u la khot ia ka jingjied kaba nyngkong jong u kum u Myntri Rangbah .
Haba kynthoh halor ka jingrisain jong ka , u Gordon Brown u la ong ba ka Blears ka la noh synniang shibun eh sha ka jingim paidbah .
7 ngut ki shah mudui ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew
Peit ia ka kot khubor jong ka pyrthei Radiocarbon na ka bynta ki nuksa .
Ki la shu shah weng noh na ki kamram jong ki .
Ka India ka la shim ia ka jingshah kyntait rung jong u ophisar CRPF ba la shongthait sha ka sorkar Canada
Katba u slap u dang bteng ban bthei ha Mumbai namar ka jingdheng kali ka dang long kaba jur tam .
Ka khmat jong u ka long ka rong jong ka shyntur pink jong u Kpa .
Ka la khuslai ia kaei kaba ki bahaiing hasem kin ong .
Ha kawei pat ka jaka , ka Deepika Padukone ka dang ïalehkai bha ha ki set jong ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
Ym don wat kawei ruh ka khubor sain hima sima ha ki kynroh .
Ka Finland ka don ka jingdih kophi kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ki la tuh pisa na ki nongbeh mrad bad ki la phet krad na katei ka jaka .
Kyntu u Dhumal ia ka Centre ban nym leh shiliang ia ka jylla
Ka NCERT ka la pynheh ia ka rukom sam marbam jong ki nongdie marbam ha kylleng ka ri .
Katkum ka khubor na ka hospital la ong ba u Ganguly u dang koit bha mynta .
Ki klur tyngka ki pynlut ban pynjah burom ia nga .
Hynrei KI khlem sngewthuh bad ki i kumba ki sngewbha shisha .
Kane ka jia namar ki jingeh ha ka jingtreikam jong ki snier .
Ha kaba ka jinglong para bad ka jingiatylli ka pyniasoh ia ki briew iwei ia iwei pat .
Ia kynduh u heh ka TRS u KCR u MK Stalin
Mynta u don ha ka jingshah set jong ka ain .
Kum une u briew u leh katba u mon , khlem da pyrkhat ia ka jingmih .
Kine baroh ki long kiba la tan da ki kulai ne kiba shaniah ha ka bor tynrai , ryngkat bad ka mashin stem kaba shongthait ban tan biang ia ki kali sha jrong jong ka lum .
Ki don ruh ki jingiadei kiba jan ha ka liang ka jingkylla kolshor .
Pynbun ia ka bhah jong ka bording bym dei na ki marpoh khyndew
U nongtied ka South Africa u David Miller u leit sha ka Rajasthan Royals na ka bynta 75 lak tyngka
U la leit sha ka skulbah London ha ka rta kaba 16 snem .
Pyndonkam ha ka khmat bad ki kti .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka ka la kular ban weng noh ia ka kyndon 370 bad 35A .
U la dap da ka run .
Ka bor jong ka ka long kaba jem jong ki madan ialehkai .
Ka PMC Bank : Ka Delhi HC ka pan jubab na ka Centre , RBI halor ka jingkynnoh pyrshah ia ki kyndon sei pisa .
Ka Maharashtra ruh ka la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam haduh 26 ngut ha ka shisngi bad baroh kiba ïap ki long 485 ngut .
Ki pulit ki la pynngat ia u Nithyananda ha ka jingkynnoh ba u la rahbor bad set bakla ia ki khynnah ban pynlong ia ki ban lum jingiarap na ki nongbud .
Ka ialehkai kum ka nongialehkai pyrshah ne nongialehkai pdeng .
Baroh arngut ki la jan poi sha kaba kut jong ki .
Pynbeit ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki jingjied jong phi .
Hynrei hato wat kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong ?
Ka jingkhein kaba la pyntip , kaba pynshong nongrim ha kaei .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka Ather 450X kaba thymmai kan ai ïa ka jingtreikam kaba kham bha , ki jingpynïasoh kiba kham bha bad kumjuh ruh ïa ki jingtreikam kiba stad ba la pyndap kumjuh .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la kylli jingkylli ne kem namar ka jingtieng ban ioh ia ka jingpang na u nongshah pyniap .
Ka App Bathymmai Ban Shem Ia Ka Jaka Ieng Kali Ba Lait
New Delhi : Ka liengsuiñ Jaguar jong ka Indian Air Force kaba don ha ka jaka ai jinghikai ka la hap ha jan Pokhran ha Rajasthan .
La rakhe ia ka Maha Shivaratri , ka Krishnashtami , ka Ganesh , ka Nagara Panchami , ka Deepavali , ka Navaratri , ka Sri Narayana Jayanthi da ka jingkmen bad jingitynnad tynrai .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka Ladakh , Jammu bad Kashmir kum ki Union Territory ba kyrpang .
Ka ain jong ki kali jong ka ri India 1914 .
Kiei kiei ban rah sha ka jaka eksamin
Ki jingtrei trigonometrik ki pyndonkam ia ka rukom degree na ka bynta ki angle .
Ka India kan iakhun ia ka rnong ha ka archery World Cup
Ka jingpynpoi ia ki thuk thuk Jawa Perak kan sdang ha ka taiew ban wan Ka Jawa Motorcycles ka la pynthikna ba ki thuk thuk Perak kin sdang ban poi sha ki nongthied naduh ka 20 tarik u Iaiong 2020 .
Ka Poetry bad ka Jingiathuhlypa jong ka Baibl Ki san tylli ki kitab kiba bud , naduh u Job haduh ka Jingrwai U Solomon ki long ki kitab poitri .
Ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban kylla shwa .
Ki la shah ker kut ha Russia , Turkey bad kiwei kiwei ki ri .
Hynrei ki jingtreikam jong ka bor sngi jong ki CEL ki la mad jingeh namar ka jingïakhun kaba jur na ki paralok na China .
U Balachandran u la weng noh haba u president u la ong ba u kwah ban ia kren bad u myntri rangbahduh .
Ki jingialang ki iai bteng haduh ban da miet .
Hynrei baroh arngut ki khynnah kynthei kim pat lap satia .
U Abhishek bachchan bad u john abraham ki iatrei lang ha ka phlim Hera pheri 3
Kum kine ki khubor ki la don naduh ba sdang ka histori jong ki pulit .
Haba pyrkhat ia ki jingshakri electronic ba la tyrwa sha ki nongdie ba la pynrung kyrteng bad ka jingkiew dor , ka long kaba donkam eh ban pynkiew ia ki bai lutksan .
Haba kdew sha ka jingplie ia ka Sunder Nursery ba la pynthymmai ha Delhi hynnin ka sngi , u President u la ong ba ka India ka ai khublei ia ka AKDN kaba la iarap ha ki katto katne ki projek pynthymmai .
Haduh ka snem 1800 , ka dor jong u muslin ba la shna man la u snem ha Dhaka ka la kot sha ka Rs . 26, 00, 000.
Ka Tawang ka don ka jingkordor kaba khraw ia ka ri India namar ka jaka jong ka .
Da ka jingpynroi jong ka jingsynshar phareng jong ki Europe , ki shipai Portugal , Phareng bad Dutch ki la mih ha ka thain Persian Gulf .
Lyngba ka jingialap jong ka ‘ Total Literacy Movement ’ jong ka ‘ Ministry jong ka Pule Puthi Primary and Mass’ ka la shim ia ka rai sain pyrthei ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar na ka ri hapoh u snem 2014 .
Hynrei , kaba kongsan tam ka long ba u bat ruh ia ka jingsngewrit hapoh ka dohnud jong u .
U batai ia ki da kaba thikna bha .
U la pynbna ban iakhun ia ka elekshon kum u nongmihkhmat ba laitluid .
Ngi dei ban pynskhem ia ka jinglong ba iaineh jong ngi mynta khnang ba ngin iai long kiba iaineh ha ka por jong ka jingjynjar bah .
Baroh ka long kaba thymmai bad kaba dei ban iaroh , shisha .
Lada u samla pule u iehnoh ia ka UG course ha pdeng lynti un hap ban siew ia ka pisa bond kaba 5 lak tyngka .
Kaei kaba pynlong ia ka jingleit jong ki kaba pher ?
" Ka BJP ka la kynnoh ba ki jingiap ki dei ki " " jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingjia . "
Kane ka long kaba bakla shibun , u la ong .
" " " Ki paralok jong nga ki la jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad kane bunsien ."
Ka lah ban weng ia ki jingeh jong ka jingbun , ka jingbha , ka jinglah ban ioh , ka jinglah ban siew bad ka jingduna ki nonghikai .
Lada ka sniehdoh ka rkhiang dei ban pynsngem ia ka ha man la ka por .
Ka jingpynthymmai ia ka iing kaba rim ka donkam kloi .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong sha kata ka lynti .
La pyntip ia ngi shaphang kane ka jingpluh ha kajuh ka por ba ka kynhun pyniaid ia ki jingeh hapoh ka ONGCs ka la wan sha katei ka jaka .
Em , ngam tip ia ka jubab .
Lada ngi shim ba ngi don ar tylli ki ramp kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Ha kaba sdang jong ka snem 1995 ka la paw ba ka jingpyrshah ain kaba la pynshong nongrim ha ka Riti Synshar jong ka Singapore ka la pynmih ia ki lad pynshitom kiba kham tyngeh shuh shuh .
Ka jingpynkhreh bad thmu ia ka jingkren khlem da pyrkhat iano phin pyni kam dei ka jingmut kaba bha .
Kaei kaei kaba lai kaba la pynlong ïa ka jinghikai jong u Jisu ban long kaba jop ka long ba U Jehobah u la hikai ïa u da kaba pyrkhat ïa ka jingkiew ha ka lawei .
Ka la long 47 snem ka jingtrei .
Ha ka jaka jong ka jaka buh jingthoh , la tei hynriew tylli ki mawjam kiba uwei pa uwei na ki u pyni ia ki hynriew tylli ki mat ba pawnam , ki jingpynshisha jong ka jinglaitluid jong ki Bangalee .
Ha ri America , u Karl Hess u la pyndonkam da ka jingpynkylla ban pynjynjar ia ka IRS ban kurup ia ka bainong jong u bad kum ka rukom ban pyrshah ia ka khajna .
" " " Nga ju don ka jingsngew ba ngan sa ialehkai kham bha " .
Ha baroh lai tylli ki khep , ngi bad ki khun jong ngi ngin siew dor bha na ka bynta ka jingkwah brai jong ki briew kiba la shim ba ki long kiba treikam .
Ka jingpynjari ia ki pulit ha ki jaka ba donkam ia ka imlang sahlang
50 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Hadien ka jinglehkai , u Diop u leh ia ka jinglehkai cardio ha ka jaka kaba thylli shwa ban lehkai ia ki jingkhih jong u ha tnum jong ka iing jong ka longiing .
Kane ka dei tang ka jingjop kaba shibynta .
Hynrei haduh mynta ngi la ioh tang Rs .
Kumta kiei ki jinghikai jong ka polisi paidbah hangne ​​?
Ka jingeh kaba kham khraw ka long shabar .
Ki nong Pakistan ki kham suk ban ia ki nong India : Ki jinglap jong ka kaiphod jong ka jingkmen ha ka pyrthei kim lah ban wanrah ia ka jingkmen .
Sngewbha ïasam bad ki ïa ki sakhi na ka Baibl ba U Jehobah u sumar ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u bad pynthikna ïa ki ba kine ki dkhot jong ka Baibl ki ïadei bad ki shimet shimet .
Ngi lah ban pynurlong ia baroh ki jingdonkam ba treikam jong ka juk mynta khlem da duh ia ka jingsngew jong ka poitri bad ka rasa kaba don hapoh jong ka .
Ka phlim kaba la ak da u Varun Dhawan , u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandez ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Ka Rhea ha ka jingkren jong ka sha ka NCB ka la pdiang ia ka bynta jong ka ha kaba thied dawai na ka bynta u Sushant , bad ruh ban pyniaid ia ka pisa tyngka .
Nangta ki la iaid stet noh da ka thuk thuk jong ki .
Katkum kane , ka CCI ka la pyndonkam ia ka kyndon kaba pyrkhing jong ka ain kaba pynlah ia ka ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba kham heh lada don ki jingiateh ba la iateh da ki kynhun runar .
Ia ka Nokia 8 la pyni paidbah ha India ha u bnai September .
Wat la ka la jan dap 70 snem hynrei kam shym la sngew ba ka jingpynbaptis kam long kaba donkam ia ka .
U Foreman bad u Ali ki leit sha Kinshasa ha Zaire na ka bynta ka jingialehkai Rumble in the Jungle .
Hato ka la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ?
Baroh arliang ki la kam paidbah ba ki la jop hadien ka thma .
Ia kane la pynpaw hangne ​​da u EO ka TTD u Anil Kumar Singhal .
Ka jingkit jingbah jong ka sut kaba kiew stet ban ia ka jingkiew jong ka GDP da 2 . 5 percent kam dei ka dak kaba pyntngen ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbun ki nongtrei ka long 160 ngut kaba kynthup ia 56 ngut ki doktor , 44 ngut ki nongsumar bad 60 ngut kiwei pat .
U aktor Sudeep u la ak kum u ophisar jong ka khlaw ha katei ka phlim .
U dang shah tohkit , u la ong .
Kiba bun ki nongshong shnong , ki Hindu , ki trei ha ki kam shipai .
Nga tharai em, u Langdon u la pyrkhat, da kaba pyrshang ban ioh ia ki jingmut jong u.
Sir phi don specs ne em ?
U nongpeit mariang u la iathuhlypa ia ka jingslap kaba bha ha kawei ne ar sngi ban wan .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Hadien ka jingbishar , ka iingbishar ka la pynrem ia u nongshah kynnoh na ka bynta ki kam runar ba la kdew .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka buh jingeh ia ka jingpynher ia u nongleit bneng ba nyngkong jong ka SpaceX.
Ki jubab jong u Rahul ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli .
U ong ba ka seng kan sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ha ka jingialang kaba shen .
Bad , kine ki jingkhih paidbah ki pynurlong ia ki kambah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ïakren bad ki khynnah hadien ba u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha New Delhi ha ka sngi rakhe ïa ka sngi laitluid kaba 71 snem .
Ka endpoint kaba phi pyniasoh ka donkam ia ki jingtip ba kham bniah ban pynshisha ia kane ka jingpyniasoh . Sngewbha ai ia u token harum ha ka prompt kaba paw ha kawei pat ka tduh .
Ka dewbilat ka dei ruh ka bynta ba kongsan jong ki tnat khyndew kiba don ha ki bynta jong ki marpoh khyndew ha ka bynta ba jem .
Ha ka jingshisha ka rukom peit bniah ka nang khlain hadien ka Emergency .
Kane mynta ka la long kaba biang pura bad lah ban pyni ha ka por ba peit .
Ka MCA kam don wat tang ka Board jong ki nongpyniaid .
Phi lah ruh ban peit ia ka jinglong jong ka jingpyniasoh jong phi online .
Ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha ka jylla Florida ka la pynngat ia arngut ki nong India ba ki la thmu ban shalan tuh ia ki sikret thok sha ka ri America .
Ka Advisory ka kyrpad ia ki Jylla ban pynlong ia ki DM bad ki SSP ban kitkhlieh shimet ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kan dang skhem hapoh ka jingpyniaid ha ka jaka jong ki .
Ka jingleh kumta khlem artatien kan pynkhlain ia ka jingshitrhem jong phi ha ka kam ialap .
Ka jingtap shi bynta jong u bnai kan paw naduh kaba sdang haduh kaba kut na baroh ki jaka jong ka ri India lait noh tang ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Arunachal Pradesh .
Kaei kaba u Farooq u la ong .
Ka Indrani ka dei ka kmie jong ka Sheena .
Iathuh ia nga , ka kyrteng jong ka khynnah kynthei kaba phi wad .
U Sree Narayana Guru u la ai bor thymmai ia ka jingkylla dur jong ka Kerala .
O sumar ia ka mynsiem jong nga , namar nga long uba iaineh , la duwai u nongrwai salm Dabid . Pynim ia u shakri jong me me long U Blei jong nga uba shaniah ha me .
Ka nar ba la shna ka long kaba eh , kaba lah ban pynkhih , kaba jem , kaba lah ban shah ia ka jingsma , bad kaba suk ban weld .
U la bynrap , Ka phlim ka ioh jingkren shaphang jong ka .
U Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar katba ka liang pyrshah ka dang bteng ia ka jingiakhih .
La kha ia u Cobb ha ka nongbah New York , ha ka longiing Jiw kaba dei na ka jaitbynriew Russia bad Romania .
Ka ai ia ka jingpynsah lang , ka jingpynsah ha ka cloud , ki jingpynbeit jong ki kompeni , ka jingpynsah ia ka email , bad ka jingpynrung kyrteng ia ka domain .
U Charanjiv Singh u Chairman ka Chandigarh Beopar Mandal .
Ka bol ka kham sngewtynnad ban swing .
Ka jinglut jingsep ha iing bad ha ka iing ka sem ka lah ban kiew .
Ha u snem 2013 u la paw ha ka phlim jong u Guest .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh ia ka kot iashim bynta ha kaba kut jong ka jingialang .
Lada ka jingbishar ka sdang ha ka Tribunal , yn pynlong ia ka ha man la ka sngi trei haduh ban da dep ka jingbishar .
To ngin kyrmen ba baroh kin long na ka bynta kaba bha .
Ha ki por ba shai sngi , ki dur ki mih bha shisha , hynrei ki dur ba la ring ha ki por ba dum ki long kiba jyrngam .
Te hato ngam dei ka kmie jong phi ?
Ia ki jingialehkai limited over la pynlong ha Harare Sports Club katba ia ki jingialehkai Test la phiah hapdeng ka Harare bad ka Queens Sports Club ha Bulawayo .
Ki don ar tylli ki jingtep hapoh .
Ki aplikeshon ki dei ban ai ha kaba kut jong u bnai Lber jong u snem ba la dep kaba kham slem .
Ka Shiv Sena Ka Iaroh Ia Ka Rai Ka SC Ban Pynrung ia U CJI Hapoh ka RTI , Ka Khot Ia Ka Ka ' Historic ' .
Bad , nga kyrmen ba ngin sa sngewthuh kloi ba kumta ngi plie lad ia ka lashai kaba kham stad , ka la pynkut .
Ka Directorate jong ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ka shakri kum ka jaka sumar pang kaba ha khlieh duh bad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ïa ki jaka sumar kiba bha ban pyndap ïa ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka Jylla .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka phlim jong u Akshay Kumar OMG Oh My God !
Baroh ki don ki jingsngew bad baroh ki don ki jingsngew .
U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Sunil Gavaskar uba la don ha ka jingïakren ha katei ka por u la kynthoh jur ïa ka jingpyrshang jong ka India ban ïalehkai ha madan .
Ki nong India ki la shong la sah ha Indonesia da ki spah snem , naduh ka por jong ka hima Srivijaya bad ka hima Majapahit kiba baroh ar ki long ki Hindu bad kiba la shah ktah jur ha kane ka dewlynnong .
Ki dor kin hiar sha ka dor kaba rit tam , kaban iarap ia ki briew ban kohnguh .
Ka Tehran ka dei ka shnong Iran .
Kumta kumno ki arngut ki la iaid ?
Ia ka jingpynbeit la leh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka korporashon sor .
Wat la katta ruh ka jingduna bam ka don ha ki jaka kiba heh jong ka pyrthei namar ba bun ki briew kim don jaka ban rep marbam ne pisa ban thied marbam .
o Ka jingjrong jong ka kordor baroh kawei ka long 508 kms .
Ka mang tyngka jong ka rel 2015 Suresh Prabhu Ka mang tyngka jong ka rel
Ha kani ka sngi da wan chimbynta da u Advani wa u Murali Manohar Joshi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor u John Abraham ryngkat u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Monisha Advani , u Madhu Bhojwani bad u Nikkhil .
Ki paidbah ki la iohi hi dalade ba ym lah ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok khlem ka elekshon kaba tbit , kaba laitluid bad kaba khlain .
U la long ruh u nongpynkylla dur , u myllung jong ki jaitbynriew uba lah ban pynlong ia ki nongsngap kiba bun hajar ngut .
Bad ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka long ka lynti .
Ngi dang pyrkhat ban shim katto katne ki sienjam ha ka taiew ban wan , la ong u CM .
U nongialam ka India u la ioh ban kamai 149 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mayor u Suresh Verma bad kiba la don lang ki kynthup ïa u Joint Commissioner u Ashok Maingi bad u Senior Deputy Mayor u Kajal Bathla , ka Deputy Mayor ka Seema Pahwa bad kiwei kiwei ki nongsynshar .
Lada ka jingroi ka kiew , ki kam ruh kin kiew , la ong u Jaitley .
U la tip kham bun shaphang ka jingpyniaid ia ka jinglong briew ban ia kiwei pat .
Hadien la rah noh ia ki na katei ka jaka da ki pulit .
Ki don bun ki lad ban shim ram .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynurlong ia baroh ki jingangnud .
ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da ki katto katne ngut ki myntri , ki nongthaw ain , ki nongsynshar distrik bad ki nongsynshar zonal .
Nalor ka US , kane ka kynhun ki kynthup ïa ki nongmihkhmat na Bangladesh , Vietnam , Norway , Maldives , South Korea , Morocco , bad Nigeria nalor kiwei kiwei .
Mynta , ha kane ka khep , u Prof.
Kane ka lah ban kamai kumba 1 lak klur tyngka .
Hadien kane ka interview ki social media ki la saphriang halor ki jingkynthoh jong u Gayle .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 30 baje janmiet ha ka 22 tarik u Naitung 2019.
U la iakhun pyrshah ia u Sanjay Bhatia bad u Congress u Kuldeep Sharma ha kane ka shuki.
President , Myntri Rangbahduh ka ri ki sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . Homi Sethna
Ka kyrteng jong kane ka jylla la shim na ka nongbah hyndai jong ka Balkh , kaba don hajan ka nongbah kaba mynta .
baroh ki mrad , ki briew na ka bynta ki khynnah .
Kito ki nongshong shnong kiba sah ki dei kham bunsien ki nongtih mawshun kiba la shongthait bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kumta , ngim shym la duh ia ka jinglah jong ka nar lithium , hynrei ngim shym la buh ia ka kum ka nar lithium .
Ka jingpyrshang ba donburom jong u ka la ju pynmih ia ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta nga la leit sha ka website jong ka kompeni ban wad ban shem .
Ka la Treikam na ka bynta jong ngi BAD arngut ki khynnah shynrang samla jong ngi hi , ngi la long ka longïing phareng kaba sngewhun bad kaba ïatylli .
Kawei ka dei ka jingduk bad kawei pat ka dei ka jingbymnang thoh nang tar .
Katkum ki tyllong khubor ba la ïohlum la ïathuh ba yn ai burom ïa u President Trump ha ka kad liengsuiñ ha ka por ba u wan poi .
U bnai August haduh u bnai Lber ka dei ka por kaba lah ban jia ka eriong ha Florida .
Baroh 45 tylli ki khusnam hapoh ki kyrdan bapher bapher la sam hapdeng ki seng dkhot kiba jop .
Ka ding ka la bam duh ia 18 tylli ki iing , pyniap ia ki jingri jingdup bad pynpra ia ki jaka rep ha ki jaka kiba jngai kumba 200 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Melbourne .
U Principal u Anu Kumar bad u Sunil Kumar u Director ka Academics ki la ai ia ki jingkynmaw bad ki syrnot ai jingiaroh ia ki khynnah skul .
Kane ka jingwad bniah kaba thymmai kan test ïa ki longkmie ba armet kiba la 18 snem shaneng ha America , Canada , Argentina , Brazil , Chile , Mozambique , South Africa , UK bad Spain .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka kmie jong ki 3 ngut ki khun . Pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai sha ka longiing
Lada lap ba ka jingujor ka long kaba shisha dei ban kem ruh .
Ki jingthoh ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ki ai ia ka tynrai jong ka Baibl . Ka jingpynmih kot 2012
Ka burqa ka dei ka jainkup ba ki kynthei Muslim ki phong .
Iarap ia ngi ha ka elekshon lashai ka sngi na ka bynta u Speaker , ngin pynlong myntri ia phi .
Hadien kata ka seng ka la sospon ia arngut ki MP jong ka .
Ki tiar , ki pliang , ki pliang bad ki khiew .
Test ia ka kor siat rocket ba thymmai jong ka North Korea
Ka jingkren jong u Kejriwal halor ka SYl ka long hadien ba saw ngut ki nongialam ba kongsan jong ka AAP ki la pyniasoh sha ka Congress bad ym duna ia ka 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iehnoh ia ka seng .
Hynrei ka kam kam pat sdang haduh mynta , ki la bynrap .
Hynrei u Kaverappa u la aiti ia ka jingujor sha ka ACB halor kane .
Katba ki Brahmin bad kiwei kiwei ki koidi kiba don ha ka jaitbynriew ba ha khlieh duh ki khein ba ka jingpyllait jong ki ka long ka kam kaba sngew sarong bad kaba don hok , kiwei pat ki don tang ia ka rukom synshar jaitbynriew ban kynnoh ia ka jinglong jong ki .
Ka daw kaba la pynlong ia nga ban iaid shakhmat ka long tang ba nga ngeit ha ka bor jong ka mariang .
Hynrei kane ka jingiadei kam shym la neh slem .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki mosque .
Ha ka jingshisha , ym don kano kano ka rukom kamai kaba mih na u briew kaba la pyndap biang ia ki jingdonkam ba kynja doh jong u khun bynriew baroh .
Ki dang shna ia ki surok , ki jaka ieng liengsuin , ki kad liengsuin .
" " " Ki la pynlong ia nga ban ap da ki kynta ha thanat " .
Ngi la filter ia ki jingmih ban ithuh ia ki nongkynthoh ki bym leh ia kano kano na ki 10 tylli ki jingpynkhein ba la kdew ha ka jingwad bniah .
Ki dang dawa ia ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
Ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim na ka Kot Ap Haba 1 jong u January bad ka Awake !
U Tejpal u ong ha ka FIR : Nga la phone ia u Pradeep bad nga la iathuh ba ka thuk thuk jong nga kam treikam bad nga donkam pisa .
Wanrah katto katne ka jingshai ha ka iing jong phi !
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Aich ha ka Twitter jong u .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir ka dei ka jingeh kaba don hapoh jong ka bad ka Pakistan kam don bor halor kane .
Katno ka long ka jingbymsngewnguh ! Ka Baibl ka iathuh ba shisien , haba u rung ha kawei ka shnong , U Jisu u la iakynduh ia ki shiphew ngut ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei .
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jong u ka long kaba sngur .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka theh umphniang ki khang ha Srinagar katba ki kali paidbah ki khang lynti .
La kem ia u nongniah bus , u conductor namar ka jinglute ia ki nongleit nongwan .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 1 klur tyngka yn ai .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha Tamil Nadu na ka daw jong ka khlam coronavirus kaba shyrkhei bha .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei ka Congress ka la buh biang ia ka jingpynbna .
Ka dor jong ka Diesel shi litar ka long 72 tyngka . 97 ha Delhi 75 tyngka. 82 ha Kolkata 77 tyngka . 47 ha Mumbai bad Rs 77 tyngka . 15 ha ka nongbah Chennai .
Mynta la hukum ia phi , kane ka leh ia phi . shim ia ki kali jong phi na ka ri Ijipt na ka bynta ki khun rit jong phi bad ki tnga jong phi , bad wanrah ia la u kpa , bad wan .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw namar ba ka temple ka dang thylli ha ka por ba jia katei ka jingjia ong u lyngdoh jong ka u Suresh Shastri .
Ka jingpynbiang kam shym la thied . ha ka jaka kata , la pynlut kham bun ha ka jingshngain .
Ngam tip ruh kumno ban jubab ia kata .
Hadien kata u la iathuh ha kawei ka TV channel ba u lah ban long kum ka jingkieng hapdeng ka jaitbynriew Khristan bad ka BJP , la iathuh ka PTI .
hato ka ain ka dei ban buh kano kano ka jingkhang ia kine ki seng ha kaba iadei bad ki kam jong ki kum kiba pyni ia ka jingim ha baroh ki panoply kiba heh jong ka bad , .
La pynbna ia ka por eksamin na ka bynta kine ki kot .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon .
Karnataka : Baroh ki party ki sngewskhem ban ioh ia ka jingbun paid .
Ki pulit ka Punjab ha ka sngi Thohdieng ki la pynbna ia u nombar ba kyrpang 112 , u ban treikam kum ka laiñ jingiarap ban weng ia kino kino ki jingeh ha ka kam pulit kiba iadei bad ka pakhang shnong .
Ka jingai mynsiem khyndiat bad katto katne ki jingai jingmut ne jingiarap kiba treikam ka lah ban long kaba donkam .
" Ngam sngewphylla namar ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long PM u la ong ba ki Muslim ki don ia ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew " " u la ong .
Pyndap ia ki prawns bad shet , da kaba pynkhih beit haduh ba kine ki sdang ban kylla rong pink .
U paralok jong nga un sa iathuh ia phi .
Kumno la synshar ia ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ha ka 11 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la pynrem ia 12 ngut na ki 13 ngut kiba shah kynnoh .
Ka Baibl ka ong shai ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi .
Ym don lad ban iaid lait , hap ban iaid lyngba jong ki .
Ha kaba u Heath u la rem lyngba ki jingkhang ain ia ki seng nongtrei , ka sorkar Labour ka lah ban pan ia ka jingiatreilang jong ki seng trei kam .
Kum ka khynnah la set ia ka ha ki jaka set phatok jong ki Nazi namar ka jingngeit Khristan jong ka .
Nod na ka bynta 7 tylli ki IIM ba thymmai
U Singh u la iathuh ruh ba ki pulit ki la ioh kurup 500 tylli ki bom ba la khang na ki jaka ba la mih ka jingiakynad .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan ban buh ha ka jingmut na ka bynta ka eksamin JEE Main 2019 .
Hadien kata , u Res Jost u la ai ia ka jingpynshisha kaba kham kyllum ha ka phang jong ka jingmut jong ka phang pdeng kaba thikna .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia ki paralok jong u .
Ki briew kiba nabar kim shah ban rung shapoh katei ka jaka , ka la bynrap .
U Harshad Shantilal Mehta u dei u nongkhaii stock jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la wad bniah ia ka jingmut jong ki virtual labs kiba lah ban pyndonkam da ki samla pule bad kumjuh ruh da ki nongrep .
Bad u long u paralok uba bha shibun .
Ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ka Shanaya Kapoor ka la pynkhreh ban leit sha ka Bollywood .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan :
Ka jingkyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u aktor bad nongthoh ba tbit bha u Gollapudi Maruthi Rao Garu .
Hadien ba ki la wanphai na Nepal kine ki arngut ki la leit phai biang sha Lakhimpur Kheri bad ki la leit sha Shahjahanpur .
Ka Kper Rose kaba don ha ka jaka kaba heh 10 akar ka pynpaw pyrthei ia ki jait soh ros kiba bun jait kiba don ki rong bapher bapher .
Ka dak sangeh bad ka sharak lynti ba la pynmeh hajan u dieng ha ka surok sor kaba sngap jar .
U dei u khun uba kham rit jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Namar ba ki nongshong shnong kim ju thep vote halor ka jingtreikam jong ki polisi , ka jinglong nongmihkhmat kam wanrah jingmyntoi ia ki seng sain pyrthei ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ka tnad um ka dei ban iarap ha kane , la ong ka shithi .
Ki jingeh kiba don ha khmat ki long kiba jur bha .
Baroh lang , ha kylleng ka shnong baroh kawei ka la long ka jingsngew shyrkhei .
U Bhai Vir Singh u la iarap ia u ha kane ka kam .
Hynrei u rangbah nongshet kyiad um shym la kynmaw ia u Joseph hynrei u la klet noh ia u .
Hei, ko kynrad, peit ia ka kuf!
Lai ngut ki khynnah kynthei ki rung shapoh ka wah . arngut ki iap , uwei u jah .
Ki khun jong nga ki la wan biang bad ki la kyrpad : Mama , wat iap ha sor .
" " " Ka mat jong ka lawei jong u Dhoni kam dei kaba heh bad ym dei ban pynbthei ia ka shabar ka jinglong ."
U la wan phai biang ha ka por jong ka aiom 194243 .
Kynnoh ka Shiv Sena ba u Deputy CM u Nirmal Singh u la kren bein ia ki jawan ha Kashmir
Ha tang uno uno ne ha ki paralok ba jan tam jong phi ? U Amos 3 : 7 . U Isaiah 40: 13, 25, 26.
Hynrei ia ki khubor la kyntait da ka tnad bar ri jong ka China .
Ki don ruh ki jingeh ha ka mariang .
Na ki 38 ngut ki dkhot kiba don ha ka thup nongjied , tang saw ne san ngut ki dkhot ki la don ka jingshemphang ban leit sha ki jingialang mynshuwa .
Hynrei ka kham heh khyndiat ha Goa bad ha Kerala haba ia nujor bad ka Karnataka .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ha kane ka jingialang .
Ki iohi shai ia ka jingdonkam ban pynjanai ia ki lad pynshitom khnang ban iada ia ka rukom synshar jong ki bad ban pynduh ia ka jingpyrshah kaba don nongrim jong ki briew kiba trei .
" Kumta nga la shim ia ka step kaba shadien ." " "
Ka India ka kwah ban shim ia ki marpoh khyndew jong ka Africa .
Hadien kata u Sudhakar u la ong ba u la wan ban ai khublei ia u Yediyurappa ba u la long myntri rangbah ka jylla bad u la iakren ia ki kam pynroi ban leh ha ka constituency jongu ha Chikkaballapura .
Baroh ki don ka histori jong ka jingleit jingwan .
Lyngba ki job fair ka sorkar jylla ka ai kam ai jam ia kum kine ki briew .
Ngan pynim ia phi na ka jingbymkhuid jong phi baroh : bad ngan khot ia u kew bad ngan pynbun ia u , bad ngan ym pynlong ia ka jingkyrduh ha phi .
Lada phi kylli ia u kaei kaba la pynlong ia u ban iaid lait , un ym lah ban iathuh ia phi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Ganesh halor ka jingkynnoh ba u la thombor bad pyrshang ban pynkut noh ia ka jingim jong u Anand Singh .
Ka jingsumar ia lade katba dang pun khun .
Ha ka 7 tarik u Iaiong 1926 u Gaud u dang iaid lynti man ka sngi sha ka iingmane Sant Felip Neri na ka bynta ka jingduwai bad jingphla pop jong u kaba u ju leh .
Ka la shim ia ki jinghikai ba nyngkong eh jong ka ha ka jingrwai na u kpa jong ka , u Bimol Bajpaie bad ka la nang ban rwai ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka India kaba don ha khlieh duh shwa ka update ka la duh noh marwei marwei bad ka don ha ka kyrdan kaba ar da baroh 122 point .
Katkum ka jingong jong u Pujara , ka bynta kaba myntoi tam kan long ka jingïalehkai kriket county ha ki jaka ïalehkai Test jong ka jingleit jngoh jong ka India , kaba ai jingmut shaphang ki madan bad ki jinglong jingman .
U la pdiang sngewbha ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki nong Canada halor ka jingpynkhlain ia kum kine ki jingiadei .
Hynrei lada ka elekshon ka jia ha ki tarik bapher bapher , ka BJP kaba don 99 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka lah ban jop ia baroh ar .
Ha ka jingkylli kumno la shim ia ka jingshngain ha ka kam bad ka ioh ka kot , ki 31 percent ki ong kumjuh kumba san snem mynshwa .
U la maham ba kin iaid shakhmat da ka jingiakhih khlem kut lada ym weng noh ia ka jingpynbna pynkut kam ba la pynmih sha ki nongtrei .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , u la ong .
Ka pyntreikam ruh ia 25 tylli ki bos sor kiba pynhun ia ki jingdonkam ha ka leit ka wan jong ka Thiruvarur bad ki shnong ba marjan .
Bad ha kawei pat ka liang u mot ba heh jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ruh un long uba la khreh .
Hynrei kum u briew shimet , uwei pa uwei na ki u long uba pher .
Ha ka video ba la dep , ngi la iohi ba , lada ngi dei ban pyniadei ia ka quadratic function bad kane ka data , ka ai ia ngi ia ka jingpyniadei kaba bha bha ia ka data .
Ka la ong , Kata kam dei kaba shisha .
Ka jingtieng shaphang ka khlam sniang ka nang kiew man la ka sngi .
Nalor kata , katto katne ki mar rep kum u mawshun bad u mawshun ruh la hap ban wanrah nabar ri .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da baroh ki myntri rangbah .
Lada jia ba ka jingdon jong ki kyrtong kiba iakhun ka palat ia ka 64 ngut ha kano kano ka jaka ym lah ban pyndonkam da ki EVM ha kum kata ka jaka .
Ha katei ka jingiakynduh u Hardik u la kyrpad ia u Naresh Patel ban iapynbeit bad ka sorkar Gujarat bad ban ia kren halor lai tylli ki jingdawa jong ki nongmihkhmat barim .
12 Lber 2007 ka shnong Daulatpur jong ka elaka Barabanki ka Bachchan ka la iehnoh ia ka jingdawa jaka .
Ki nongrwai ki nang bun kiba lap ia ka Smartphone bad pynmih ia ki apps kiba pynroi ia ka jingstad jong ki nongpyndonkam .
" " " Ki jingmaham kiba palat ia ka jingmutdur ba shyrkhei tam jong phi ."
Kumno la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ?
Sngap , nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
21 ngut ki nongialehkai bar ri ban mih madan ha ka PHL , ki nong South Korea kin mih madan nyngkong .
Nga tharai ba u don ka jingkyrshan jong ka longiing kaba ieit bad kaba sumar ia u , bad nga tharai ba u iakynduh ia ka jingjynjar jong u da ka jingshlur kaba khraw .
Kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la bynrap .
Kane ka la pynduh ia ka Skylab ia ka bor ding ilektrik jong ka bad ka la weng ruh ia ka jingiada na ka jingshit kaba jur jong ka sngi , kaba la byrngem ban pynlong ia ka ban ym lah ban pyndonkam shuh .
Don napdeng jong ki kiba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ki , bad don napdeng jong ki kiba pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
U lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai pdeng ba iada .
Ki sorkar ki donkam ia ki policy kiba ialeh pyrshah ia kine , u la bynrap .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash u la kam ba u la shah thombor ha ki arngut ki MlA ha iing sah jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U lah ban shong , iaid ne ailad .
Ki dkhot ka BJP ki la panmap bad hadien kata ki la mih noh na ka iing dorbar hadien ba ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Ka tnad pule puthi ka khein ba 27 million ngut ki nong America kim lah ban sngewthuh ia ka dak surok ne ia u nombar ha ka bus .
Ka Urs ka dei ka tamasa kaba ju pynlong man la u snem ha ka jaka mane blei jong ka Ajmer Sharif ban kynmaw burom ïa ka sngi ïap jong u riewkhuid Sufi u Moinuddin Chishti .
Ym don kawei ruh ka jingiap kaba donkam .
Uwei pat u nongkhaii Sikh u Har Jeet Singh u la shah siat iap ha ka sngi saitjain ha Peshawar .
Ka Congress ka la kular , ha ki por ba la leit noh , ia ka jingmih kaba beit bad ka dor jingkyrshan kaba heh tam ia ki nongrep hynrei ki la klet noh ia kata .
Ia ki liengsuin kiba leit sha Hong Kong , Taiwan bad Los Angeles la pynher da ki liengsuin Boeing 707 haduh ban da pynmih ia ka Boeing 747 ha u snem 1973 .
Ka Atik Valide Complex ka kynthup ïa ka mosque , ka medrese , ka skul rit , ka jaka mane blei na ka bynta ki mystik , ki skul na ka bynta ki nongpule Quran bad ki riewstad hadith , ka jaka shet soup , ka jaka sumar , bad ka jaka sait jain .
Ka kompeni shna jingbam kaba heh tam ha Japan ka dei ka kompeni shna jingbam .
Ia katei ka pisa kaba la mynjur hapoh ka Pandit Deendayal Upadhaya National Welfare Fund for ki nongialehkai la ai sha ka tnga jongu ka Shivjeet Singh ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ka jinghikai na ki heh jong ka DAATTC , u la shim ia ka ha ka por rep kharif jong u snem 2004 .
Ka khynnah kolej ka la mynsaw ha ka jingbthei , la bat ia u nongialam ka JCD .
Ym don por ban dih ia ki jingmynsaw U Rahul Gandhi u briew uba bha tam ban ialam ia ka Congress : U Shashi Tharoor
Ha ka bynta ba nyngkong jong u snem 2017 , u Akshay Kumar u la pynmih ia ka jingrwai kaba jop bha da ka Jolly LLB 2 .
Nangta ki pulit ki la pyntip ia kane sha ka tnad kam pohiing ha ka 16 tarik u February . U Asaduzzaman Khan Kamal, myntri kam pohiing ka jylla, u la wanrah kham mynshwa ia katei ka mat, ha ka por ba ki myntri ba shadien jong ka South Africa, ki leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
U dei ban tip ia kiba bun ki briew .
Ym don shibun ki sakhi ba haba ka Metro ka poi ha ka nongbah lane ka rukom iaid jong ki bus ka nang bha , ka jingdie kali ka hiar .
Bad kumta nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan bha bad nga iohi ba ki wan ryngkat bad ka jingpule kaba bun .
ka phlim ‘ Newton ’ ka la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ki nongbishar bniah jong ka phlim na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka la ju shah pynshlur ha u Sachin Tendulkar .
Kawei ka dei shaphang ka jingsah beain jong u ha India katba u dang pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka ain bar ri bad kawei pat ka mukotduma ka dei shaphang ka jingdonkti jong u ha ka jingkhaii drok katkum ka ain NDPS .
2000 Ganga haduh u Risaw 2019
U la ong ba ki briew kim dei ban ngeit ia ki jingkynnoh lamler ba la pynmih da ka Liang Pyrshah .
Pyndap ia ki sohjew bad shet haduh ban da jem .
" " " Ka koit ka khiah jong nga ka la kham bha shibun wat la mynta nga la don ha ka rta kaba 60 snem , katba ki paralok barim jong nga ki la iap ne ki dang shah shitom na ka daw ka jingbym koit bym khiah ."
Mob Lynching ha Bihar : Lai ngut ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong halor ka jingsuba ba ki tuh masi , ym pat don ba kem haduh mynta .
Haba ka dor jong ka kam palat ia ka Rs . 1
Ha kaba sdang ka American Express ka la seng ia ka jaka treikam jong ka ha kawei ka iing kaba don ha ka jaka iakynduh jong ka surok Jay bad ka surok Hudson ha ka jaka ba la khot hadien ka bynta ka Tribeca jong ka Manhattan .
Katto katne kiei kiei ki ktah ia ka jingsngew jong ki kynthei shaphang ka jingim shongkha jong ki .
Ha ka por ba ki pule , ki samla pule ki shah pyni ia ka jingtreikam jong ki bynta bapher bapher jong ka Commission .
Ka long kaba bha ba ngi don ki samla kiba wan rung na ka CPL .
Nga la iathuh ha kiba bun ki briew ba ngan jop ia ka Apple bad ngan sa .
Kumno Nga Lah Ban Sangeh Ia Ka Jingdih ?
U Dr Kabir u la ong ba kane ka jingialang kan ai jingtip ruh halor ka jingpyndonkam ia ki mashin , ki prokram ba mynta , ki jingeh bad ki jingkyrmen kiba don bad kiba la thmu bad ki polisi ri kiba iadei ha ki ri kiba long dkhot .
Ka Kollam Junction ka dei ka steshon rel kaba ar kaba heh tam ha Kerala katkum ka jingheh bad ka dei ruh kawei na ki steshon rel kaba rim tam .
Ka Kritika ka la leh ia ka BCom na Shri Ram College of Commerce bad ka Mcom na ka Hansraj kolej jong ka Delhi University .
Lah ban kdew hangne ​​ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jing ring dur ïa ka phlim ‘ Singakutty ’ kaba la ïadon bynta da u Junior Sivaji , u Thalaivasal Vijay bad kiwei , ka la ïaid shakhmat ha Mayiladuthurai .
Hato kan sa pyndap ia ki jingshakri jong ka thain kum ki dukan sha ka dong kaba ki briew jong ka thain kin kwah ban pyndonkam ?
Ngin sa pynkynriah ruh ia baroh ki mukotduma hynrei tang hadien ba ngi la iakynduh bad uwei u ophisar ba don ka jingkitkhlieh jong ka CBI , la ong u nongbishar rangbah u Gogoi .
Kiba pynkheiñ ïa ki kyndon kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ Epidemic Diseases Act , Disaster Management Act bad ka kyndon 188 bad 269 jong ka IPC .
2014 ka jingialehkai jong ka kynhun C , 2014 .
Ka klob ka don palat 400 ngut ki dkhot .
Ngi dei ban tei ia ka India kaba baroh ngi lah ban sngew sarong , ha kaba uwei pa uwei u briew u trei shitom katba lah bad u leh bha .
Ha ka jingialang la don lang u symbud ka koit ka khiah .
Ka long kaba kongsan ba ki jingmyntoi na kum kine ki jingpyrshang kin poi sha ki nongshong shnong hangne ​​, bad kin ai ki iew ki hat bad ki kam kiba thymmai ia ki nongrep bad ki nongthain jain Manipur .
Ia ka Indian Institute of Information Technology bad Infopark yn seng ha Valavoor kum ka PPP projek ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki nongseng kam shimet .
U nongthoh na Germany u Ingo Schulze u dei uwei na ki 500 ngut ki nongthoh kiba la ïasoh bad ka dorkhas jong ka pyrthei sha ka United States , kaba khot ïa ka hok synshar paidbah ha ka juk digital .
HABA U BLEI U LA PYNIM IA KI JAITBYNRIEW NA KA JINGJYNNOH KA JINGJYNNOH KA JINGTHMU ka dei kawei na ki rukom jong ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka khlem tip haduh katno un im .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka Centre marwei kam lah ban leh hi dalade .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad , bad ka la long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Theatre Roundabout .
Khlad 5ngut ki lehnoh IS ha ki ar tylli ki jingshah thombor ha Iraq
Teng teng ki jingkyrpad ki lah ban long kiba iapher bak-ly-bak .
Ki nongpyndonkam Android ki don ia baroh kaba suk .
Ha ki snem 1930 , u Meher Baba u la sdang ia ka por jong ka jingleit kai pyrthei kaba jylliew bad u la leit bunsien sha Europe bad America .
Ka sniehdoh jong ka ka la shah teh shadien .
Ka jingroi kaba heh kaba ngi la thmu ka donkam ia ka bor ding kaba kham bun katba ki tyllong bor ding kiba don hapoh ka ri ki nang shah pynhap ha ka jingpyndonkam kaba kham bun kaba ialehkai .
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka mission jong u Ramakrishna bad u la plie ruh ia u mot jong u Swami Vivekananda .
la kumno kumno ha ka ri jong ngi .
Ka WFP ka ong ba napdeng ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ki long ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingkiew ka jingdawa ia ki marbam khamtam ia ka doh ha China bad India .
U Jos Butler bad u Ben Stokes ki dang thep ron na u .
Nga la ioh shibun na ka jingiakynduh bad phi baroh bad nga la nang kham bniah shaphang ka kam kaba phi trei bad ka jingai mynsiem kaba phi ioh na ka kam jong ki nongseng .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep la pynduna ia ka khajna ia ki kali ban pyndonkam ha ka rep ka riang na ka 6 sha ka shi percent .
" " " Na kito kiba la ai ia kine ki burom ha ka 15 tarik u bnai December 1973 la kynthup ruh ia ki nongialeh laitluid kynthei . " " "
Kum kane ka jingpynmih kaba duna kam lah ban ktah ia ka iew ka hat .
Ki blang ki leit sha ki jaka ri jingri kiba thymmai bad ki iehnoh ia ka jingjot ha lyndet jong ki .
U Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ther tyngeh ïa ka Congress bad ïa u Myntri Rangbah ka Chattisgarh u Bhupesh Baghel halor ka jingkren jong u halor ka BJP bad ka RSS .
Bad haba ka khyllipmat ka la jia , ngam shym la sngewthuh haduh katno ka long kaba heh .
Ki blogger ki la mih biang sha surok ban dawa ia ka hok na ka bynta kine ki arngut kiba la shah pyniap .
Ki nongrep ki shah ialam bakla ba kiwei kin shim ia ka jaka jong ki lada pyntreikam ia kine ki ain .
Ki bill ba man u bnai kin ym iehnoh ia ngi , Hynrei phi lah ban pynbun ia ka jingbuh pisa jong phi lada phi siew lyngba ka wallet Paytm .
Kumta , kata ka rukom kaba phi dei ban kynmaw ia ka .
Kine ki arngut ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri China kin mihkhmat ia ka Peshawar Zalmi ha ka PSL ban wan , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan ka APP ha ka sngi U Blei .
Kawei ka sim kaba heh ka glide bad ki bniat kiba la pynjrong .
Ia kane ka jingai lah ban ioh tang da ki nongpyndonkam postpaid jong ka Vodafone RED ha ki plan kiba shongdor T.999 shaneng .
' U Sharmin u la leh ia ka kam khlem da pyntip sha ki bor pyniaid jong ka DU '.
Ha kajuh ka por ka WFI ka la jied ruh ïa u nongiarap ba thymmai jong u coach jong ki shynrang bad u coach jong ka kynhun jong ki kynthei hadien ba la beh kam ïa u Rajneesh bad ka Ramani Chanu .
Ka tduh kaba shaphang shathie jong ka surok ka dei ka khyrdop Delhi .
Ka jingdie ia ki kali ka la hiar da 10 . 65 na ka shispah .
U nongialehkai telebishon u Nandish Sandhu u la don napdeng ki nongwan .
Ha ka jaka pyni dur jong ka ri mynta .
Hato ka Congress kan long kum ka Madhya Pradesh ha Rajasthan ruh ?
kaba la pynlong hapdeng kine ki arngut ki briew , .
Kozhikode : Da ka jingkynnoh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi un rung sha ka jingïakhun na ka Wayanad konstitwensi ha Kerala , kane ka jaka ka la shah buh ha ka jingshai ha ka saiñ hima sima jong ka ri .
Ka Pakistan ka la kynnoh slem bha ia ka India ba ka pyndonkam ia ka Afghanistan ban pynthut ia ka .
Ka Europa ka long kaba la shna nyngkong eh na u maw silikate bad ka lah ban don ka tynrai nar .
Hynrei ka tnga MLA jong u Sidhu ka Navjot Kaur ka dang don ha ka BJP .
Ki ophisar pulit kiba la paw kyrteng ha katei ka kot ki sla ki kynthup ia u IGP u Hemanth Nimbalkar bad u DCP u Ajay Hilori .
Ia kine la thung kham bunsien hapoh bad sawdong ki ïing ki sem jong ki 68,000 tylli ki shnong jong ka Ri Bangladesh .
Ngi donkam ia ka scope kaba pura .
Ka kompeni ka la pynpoi 2 . 35 million sq ft ka jaka ba la dep pyndep .
Hato um shym la long ka tdem um kaba la tuid ?
U Pant u la thep ia u pud na ka bol kaba khatduh .
57 baje mynmiet : Ha Odisha ka BJD ka lamkhmat ha 20 tylli na ki 21 ngut .
Ha kaba sdang ki sengbhalang ki la dawa 150 tyngka kum ka bainong shisngi , nangta 131 tyngka bad hadien 123 tyngka .
U MLA jong ngi u Saurabh Bharadwaj u la pyni ba ki EVM ki lah ban shah hack da kaba suk , u la ong .
U long uba sngewtynnad bad u ju pynlong ia nga ban rkhie katba nga dang siat .
Wat la kiwei pat ki niam ki lah ban kham duna ka jinglong kam khaii , ki balang kiba jubab ia ka jingdawa ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingmaham ba la ai da u Paul .
U Shah Rukh Khan u la pyni ia ka bynta jong u Shekharan ha ka phlim Circus .
KHOT IA KAEI BA PHI LA IOH .
Ka por synshar phareng ka la pynkylla rit hynrei ka la bteng ia ka rukom treikam .
" " " Ialam ia nga sha ki mardor ." " "
U shu leh ia kano kano ka jingbakla .
Ha Uttar Pradesh ka Jylla ka khih na ka jingkhriat bad jingkhriat ha kaba ka mercury ka la hiar sha ka zero degree Celsius ha Kanpur kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba khriat tam hynnin ka sngi .
Ia ki rukom shad dragon la pynbeit katkum ka jingtbit bad jingshemphang ba la ioh da ki nongshad .
U Arjun Singh hi u la angnud ban long myntri rangbahduh bad u la kyrmen ban shimti noh kloi ia ka jaka jong u Rao .
Ki jingpang kpoh ki lah ban pynshitom ia phi .
U i kumba u sngewkhia ia ka por .
U la ong ba ka jingiakren kaba laitluid bad ka jingpyrkhat ha kum kine ki jingialang ka ialam sha ka jingiakren kaba koit ba khiah bad ka jingsngewthuh ia ki mat .
ka ain jong ka sorkar pdeng
U hynmen jong nga u la iathuh ha u nongpeit pulit u Liaqat ba nga dei u Sinha uba la shongthait.
U la pyniap ia baroh lait noh tang ia u Deadpool .
Pynsangeh ia baroh ki apps kiba treikam ha ka lyngkha .
U Madhur Bhandarkar u la buh ia ka dur jong ka Lata Mangeshkar ha ka Instagram jongu ha kaba u la iathuh ba u la leit jngoh ia ka ha Hospital bad ka dang koit noh .
U soh clove u riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Palat 50 Tmcft ka um ka donkam ban pyndap ia ka jingdonkam um dih bad um pyntuid jong ka thain .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu kaba thikna jong katei ka jingpyniap briew .
Kaba pynsniew shuh shuh ia ka kam ka long ba um sngewthuh bha balei ba kita kiei kiei baroh ki la jia ia u .
Ha ka jingkhein kyllum 86 percent ki jaka sumar sorkar ha ki nongkyndong jong ka Telangana kim don kum kine ki painkhana .
Baroh 25 hajar ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin CE sha ka Uni ki la rem .
Nga kular ban bat ha ka jingburom kaba khraw .
U P V Chandran u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Pynlong ia ka jingkhluit ha iing jong phi kaba rit .
Nalor kane la mynjur ha kane ka jingialang 11 tylli ki table agenda jong kiwei pat ki projek bapher bapher .
Katba ngi dang iaid lyngba ia ka rud duriaw Dutch , nga la ieng ban shim ia ka jaka jong nga ha ka jaka peitkai ha ka tnum jong ka liengsuin .
Ka mariang kaba khuid kan pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khuid bad kan kyntiew ia ki jingpyrkhat jong ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ngi sha ki jingpyrkhat kiba jrong na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka imlang sahlang .
Ka jingthang ia ka umphniang shiteng miet , u Mr . hamada ?
ki mukotduma pyrshah ia lai ngut na ki .
Ki nongthoh blog ki la kloi ban leh pyrshah , kumjuh ruh u President Rafael Correa .
Nga la dei ban leit sha Athen ha Grik bad ap ia u .
Ka Raina ka shong ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki riew pawkhmat ba la pynïaid da u Virat Kohli .
" " "Ngim pdiang ia ka jingkynthoh ba ka India ka pynkylla ia ka jinglong jingman marwei , ngi dang pynneh ia ka . " " "
Palat 300 ngut ki nongwei bad ki nongmihkhmat na India ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka Chevrolet India kan ai katto katne ki jingmyntoi bad jingpynhiar dor hapoh u bnai Jylliew 2016 .
Bad ka pisa rong saw kam shym la wan phai nabar ri , bad ka pisa rong saw napoh ri ruh kam shym la paw pyrthei lyngba ka jingpynduh pisa .
Sngewbha ko para bangeit wat pynlong shuh ia ka jingsngewsih ?
Hynrei kiei kiei mynta ki nang hiar .
Ka Krishna , kawei pat ka wah kaba heh kaba tuid lyngba ka jylla , ka dang ioh ruh ia ka jingtuid kaba jur na ki jaka ba sharum jong ka Karnataka .
Khublei shibun ba phi la iasam ia kata .
Ka jingkynmaw ia kita ki sngi ka dang pynsahkut ia u Darshan .
Ka jingdon ia ka jingtip kaba bun . U Daniel 12 : 4 .
Ka jingai tika da kaba pynbor ka la sangeh noh , bad ka pateng kaba thymmai ka la nangroi khlem da donkam ban iada na u khniang jingpang .
Hynrei ka jingpynkylla jaitbynriew kam shym la jia wat haduh kine ki sngi .
U ialehkai kum u nongdien pdeng ne kum u nongdien ba sha kamon .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka Kolkata : Nga la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki ophisar kiba donkti .
Ki bank ki lah ban plie ia ki account jong ki khynnah rit kum ki account ba la buh bad ba la buh pisa bad ki kmie kum ki nongsumar .
weng noh ia u Lat ka jylla Mizoram u Kamla Beniwal bad ka Liang Pyrshah
Ka rel kaba wan shaduh ka jaka iakynduh jong ki rel
U Muhammad Aminuddin u la noh synniang shibun kum u nongpyniaid bad nongkyrshan ia ka jingpule .
Ki step ki long kumne harum : U nongthoh u don ha ka zone jong ka jingsuk ne jinglong ba iajan .
Ngam don ia ki satia .
" " " Ngi la sngewkmen ia ka jingmih na ka jingbei tyngka jong ngi ha ka HDFC " ", la ong u Pramit Jhaveri , u heh jong ka Citi India , ha ka jingpynbna . "
Hynrei ki don ki kynhun kiba treikam hangta kiba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki kam thombor ha India ?
" Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar A. M. Khanwilkar ka la ong " " Ka kam kan shim por katto katne por ban bishar ."
Ka jingshongkurim jong ki ka la pynlong ia kiwei pat ki bahaiing syiem barim bad ia ka jaitbynriew Rajput ban sngewsih bad bitar namar ba ki arngut ki dei na kajuh ka gotra .
Ki rel kiba kynthup ia ki 6 tylli ki Central Railway bad 5 tylli ki Western Railway ki la shah pynsangeh namar ka jingjur u slap .
Ka iPhone XS , XS Max bad ka iPhone XR ba thymmai kin pyndonkam ïa ka iOS 12 naduh ka synduk , ynda kin sdang ban die naduh ka 21 tarik u Naitung .
Kumno ka seng synshar ka ri India ?
Ka Dawn ka la iathuh ba ka nongbah Raiwind kaba don kumba ar lak ngut ki nongshong shnong ka la shah khang khyrdep pura hadien ba katto katne spah ngut ki dkhot jong ka Jamaat ki la ioh ia ka jingpang .
Ym lah ban ioh ia ka jingbatai ia ka file stream
Mano ba dei u nongialehkai T20 uba tbit tam mynta ?
U Blei u khmih lynti aiu na kito kiba mynta u niew ba ki long kiba hok kumba u la khmih lynti ia u Abraham ?
To shim jinghikai na ka nuksa jong ki talent kiba kyrshan da kaba iaineh ia ki para Khrist
Ki heh sorkar ki la iathuh ba lai ngut ki samla ki la wan da ka thuk thuk bad ki la thep kuli ia utei u riew paidbah ha ka por ba u dang khang ia ka dukan jong u .
Naduh u snem 1999 bad hadien kata ka jingthoh blog ka la nang kiew .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong mar ryngkat jong ki kam ka la sahteng kumta la jan 24 snem .
Kaei ka MAC address ?
U don arngut ki khun shynrang u Gautam Krishna bad ka khun kynthei ka Sitara .
U nongtrei uba la poi ha ka rta kaba la san .
Kam ai kano kano ka jingkordor ia ki .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu kum u kyrtong jong ka All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam na Tiruppur konstitwensi ha u snem 1977 , bad ha ka elekshon 1980 .
Ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei , kaba la synshar ia ki briew kiba duk , ka long ka ioh ka kot kaba pynsniew ia ki paidbah , kumba long ki jingpang bad ki jingpang khlam .
Ka bus ar mala kaba saw ka ap ban kit ia ki nongleit nongwan
Kane ka jingpynshitom ka la long kaba kyrpang ha kaba ai ia ka hok na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ha ri India bad ka dak jong ka jingbymhok ha ka histori jong ka ain jong ka ri India .
Kum kine ki dawai ki pyndonkam ia ki molecule RNA kiba iathuh ia ki cell jong ka met ia ki protein aiu ban shna .
Hato phi im ka jingim kaba shongthait ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , u Kepler u iohi ia ki jinghiar kiba rit bad kiba stet ha ka jingshai jong u khlur kiba la thew katba u planet u iaid lyngba ha khmat jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki JavaScript engine kam dei tang ha ki browser .
Ka jingpynthut na ka liang sepngi ka dei ka eriong kaba mih na ka thain duriaw bah kaba wanrah ia u slap ha ka por lyiur sha ki bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka dewbah India .
Kum u jingthaw ba la thaw , um dei ka bynta jong ka Trinity . U Kpa u kham khraw ban ia nga , la ong U Jisu .
Kane ka paw ba ka long kaba pher .
U la thoh ha ka twitter ha kaba iadei bad kajuh ka
Nga iaid ban pynim pisa .
Ia kane ka jingtrei la pynkynriah noh hynnin ka miet namar ka jingdum .
Lada u dei , kaei kaba u sket ?
Ki bor synshar ka India ki la pynpaw ia kane ka mat sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , la bynrap shuh shuh .
La ai ia ki ia ka jingjop ha ka 8 tarik u Nailur 2012 , da kaba ioh 29 vote pyrshah ia ka Surabaya kaba ioh 14 vote .
Ha Arlington Massachusetts 35 tylli ki dieng ki la shah pynjulor bad bun ki dieng shadem kiba la rim ki la shah pynjulor ha Concord .
Kaei ka ri kaba u kham sngewtynnad ?
Mynsaw saw ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor grenade jong ki ehrang ha Sopore
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u MoS VK Singh hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq , ha New Delhi .
Pyndonburom ia ka kabu jong phi ban shakri Wat hapdeng ki jingeh kum ki jingjia ba donkam bad ki por ba khlem bam , u Paul u la niew ia ka jingshakri jong u kum ka spah .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban thied ia ka ha kylleng ka Samsung . com , jied ïa ki dukan die marbam ba khlem internet , bad Amazon India .
Mynta u Morgan u dei u kapten jong ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL .
Ka tnat bam bad jingpynbiang paidbah .
Kane ka hukum kam treikam ia ka jingthied mar da ki riew shimet .
Nusrat fateh ali khans songs .
U la sam ia katei ka jingthoh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ha kaba sdang ka la don ia ki jaka ai jinghikai bad ki jaka thiah na ka bynta ki nongniah kali Greyhound .
Lada donkam yn pyntreikam shuh shuh ia ki Pulit .
Rs 2 lak ex gratia sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh
Ka Iran ka dei ka Ri India kaba ar ha ka jingsam umphniang mawshun hadien ka Saudi Arabia .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka 1 . 25 GHz Quad Core processor , 2GB ka RAM bad 16GB ka ROM .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukherji kaba la pynmih kyrteng kum ka Brahmastra , kaba la ialeh lang bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Kine ki pyni ba la thaw ia ka pyrthei da ka jingsumar kaba ieit , da kaba pyrkhat ia ki briew , khnang ba ngin ym shu don hynrei ngin ioh ia ka jingim .
Ka Dubai ka dang bat ia ka kyrdan kum ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei
Haba ka kynthei kaba nyngkong ka Im ka la shah pynshoi ha u bsein ban bam ia u soh ba la khang , ka la leit beit shakhmat bad bam ia u soh .
Ki don tang ki bean bag ha ki kamra ba la pynsah ia ki nongialehkai hockey India .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh ia kata .
Ka la ioh wat ia ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka tnad kam ri jong ka US ha u snem 2014 na ka kynthei ba nyngkong jong ka US barim ka Michelle Obama .
Ka jingthew ha ka Y axis
Dei napdeng ki dur bapher bapher jong ki mrad ba la shna dur bad ba la shna dur ba la jied ïa u miaw uba shna ïa ka helix jong ka DNA .
Ha kajuh ka por ka jingkmen bad jingroi ka wan ha iing bad ka spah kaba shapoh ka nang kiew .
Ka dor ka lah ban long kaba khlem jingmut ha kaba ka jingpyndonkam bording ka long ka bynta kaba rit jong ka jinglut jingsep ha kaba shna .
Ha baroh ar ki khep la pyndonkam da ka IVF .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ka por ba pura na ka jaka ba pura jong ka CBSE , cbse . sorkar . hapoh .
U Deputy Chairman ka Karnataka Legislative Council u SL Dharmegowda u la lap ba u la iap hajan ka lynti rel ha Chikkamagaluru .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka la ai ia ki jingkhot bandh .
Kumba 21 percent na ki jingpang ba saphriang ha India ki dei kiba iadei bad ka um bym khuid .
U dei na ka party jong phi .
Ha u snem 1994 hadien ba la pra noh ka Janata Party , u Fernandes u la thaw ia ka Samata Party .
Nangta u Gauswami u la set ia nga ha ka jingiadei , u la kular ban shongkurim ia nga bad u la dawa ia ka jingiadei met .
Kumno phi shem ia ka jaka jong phi ?
Ka la shah thung kum ka nongshna jain hapoh iing kaba nyngkong eh na ka bynta ka kompeni .
Ha phi , ka jingshlur ka pyniap ia u ha ka dor jong ka jingim jong phi .
U kpa u dei ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun .
Ia kane ka jingtreikam yn pynjlan katba donkam .
" " " Da ka jingkhluit jong ka pyrthei , " " ka maham ka kot khubor BBC Wildlife , " " kine ki jinglong . . . "
Ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki link ba la ai .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar kaba mynta da kaba dawa ban pynkiew tulop .
Ym baroh kiba ong Trai , Trai ne kiba pynbna ba ki tip ia U Blei kin ioh ia ki jingkyrkhu jong ka Hima jong u .
" U la ai bai bus ia nga , hynrei baroh ki kali paidbah ki khang kumta ngi la hap ban iaid kjat biang sha la ki trai shnong ." " "
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la kren halor kane .
Kine ki block ki la long ka nongrim jong ki jingmut jong ka Pyrthei kaba Nyngkong bad kaba Ar .
Ka dei ka kam jong u ban pynpoi ia ngi sha iing da kaba suk .
Ka jingsngewsih ba phim shym la bud ia ka jingmut jong ka kam jong phi ka lah ban long kaba sngewsih kum ka jingtieng ia ka jingbymlah .
Ka tiar kaba la ai kyrteng ka ChitraAcrylosorb System Pynkhlain ia ka jingmih um , ka dei ka tiar kaba lah ban shim ia ka um na ka bynta ka jingpynkhlain bad pyniap khniang ia ki um ha ka rukom ring mynsiem bad kiwei kiwei ki um ha ka met .
Ha kawei pa kawei ka khep ngin sa shim khia ia kaei kaba ki nongialam niam ki kren bakla , bad nangta ngin sa bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Ka jingkieng kaba jrong tam ha ri India .
Ka Canada , Scotland bad ka United Arab Emirates ki dei ki lai tylli ki kynhun kiba dang sah ban ïoh rung sha ka jingïalehkai .
Ym don khajna ha ri India halor ka jinghiar pateng .
U Richard Curtis u la pynwandur ia ka phlim na ki jingpyrkhat katba u dang thiah miet .
Ka por jong ka ri ka long 1 : 30 baje mynstep . . .
Ka jingngeit kaba sniew ka la lah ban shah pynduh lada ki phareng ki nang ban leh ia kata .
Kaei ka jait jinghikai kaba phi la iaid lyngba ?
3 ngut ki heh ka RAB ki la kylla bamut namar ba ki la pyniap ia u nongiasaid ain
Kane kam lah ban long ka lynti .
Pule ia ka lynnong kaba bud ban tip kaei kaba jia ia ki .
Pynmih ka APPSC ia ka jingpynbna na ka bynta 361 tylli ki kam
Ka jingai khublei ia baroh ki nongialehkai .
Kaei kaba phin leh lada ka bulb LED ha iing jong phi ka kylla long kaba sniew ?
Ka lynti iaid kan ialam ia phi lyngba ki rud duriaw bym pat ktah , ki rud duriaw ba buhrieh bad ki dulir ba rieh .
Hapoh ka Section 80E , ia ka sut ba la siew na ka ram pule na u nongai ram uba tbit lah ban dawa kum ka jingpynlait khajna .
Ki la kylli ia nga katto katne ki jingkylli .
Kiba bun ki dukan ki dang sahkut ha ka nongbah .
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka series ka don 8 tylli ki bynta .
U Rohit kum u kapten u long uba tbit bha , nga ieid ia u haduh katta katta hynrei hato lah ban pyniaryngkat ia ka jingjop jong ka Mumbai Indians bad ka India , kata ka dei ka jingkylli jong nga .
Baroh ngi la sah ha ka jaka jong u .
Ka rai ka la mih : Ka jingkiew kaba khraw shadien na ka bynta jong phi Morocco , nga kyrmen ba phin sngewbha ia lade !
U trai jong ka dukan u la khlad noh dang shen .
U khun nyngkong jong ka Janet Jackson ha ka rta kaba 50 snem
U la sam ruh ia ka dur jong u da kaba deng ia ka mask .
Ryngkat bad ki , ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia ki aktor Bollywood u Dharmendra , u Riteish Deshmukh , bad ka Nora Fatehi kiba leit sha kane ka show ba la pyniaid da u Salman Khan .
Ki jingrwai ki long kum hangta hynrei ki don ki bynta kiba heh kiba la jah .
Ki Bazaar jong ki kolej ka dei kawei na ki lad iew ban pynithuh ia ki mar jong ka SHG hapdeng ki samla .
U Bolaria u la rung sha ka Congress khlem kano kano ka kyndon .
La jan man uwei pa uwei u briew uba jop u sngewtynnad ban pynkynmaw ia ki jingeh jong u kiba nyngkong .
Ka dur kam long kaba ai mynsiem satia .
ha ka taiew ba la dep ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Katno ka lah ban leit ?
" " " Ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh ia ka Congress hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain . " " "
Ki pulit ki la kem haduh 20 ngut ki briew .
Ki don 690 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Kane ka kynthup ia ki karkhana rit , rit , pdeng bad heh .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pyni ïa ki paidbah kiba la ïapher jingmut ha Germany hato ka Angela Merkel ka dei ban long chancellor sa shisien ne em .
Ki theme bond la shna khnang ban : Lym kumta , na ka bynta ki jingthmu treikam , ki theme bond ki treikam bha kum ki tiar siew ram ba la ju pyndonkam .
Dei ha ka kyrdan kaba la nang kiew haduh katta katta ba ka jingtreikam ka la long kaba khlem jingmut .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ia ka video clip jong ka jingshah kynnoh leh beijot la ioh pdiang da u kpa jong kane ka khynnah lyngba ka Whatsapp .
Ka tarik ba khatduh ka dei ka 13 tarik u August .
Peter u long uba bha tam la nang kiew ha ka liang ka teknoloji
Ki jait briew phi long Andhra Khun .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 51 tylli ki jingiateh ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka jingleit jong u Xis .
Katba u Singh u dang don sha jngai , ki shipai jong u Dang ki la lah ban lap ia ka phatok bad ki la pyllait ia u .
Ka Apple dang shen ka la pyllait paidbah ïa ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus jong ka ha ka jingïalang kaba man la u snem jong ka .
" Nga iehnoh kam bad nga aiti ia ka jingiehnoh kam jong nga ha u Lat " " "
La leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , la set ia ka nongkynnoh .
Hynrei ha ka nongbah Kanpur ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang Corona ka la paw kum kaba heh tam ha ka jylla bad palat 90 percent ki nongpang ki la mih na ki hospital .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka thain baroh kawei hapoh ka jingkyndit .
Halor ka jingai jingmut jong ki bor pahara ngi dang khang lut ia ki iingmane baroh , la ong u phadar .
Nga la kylli , La jia aiu Rashed ?
Ki jaka um bad ka jinglong mynta
Ka jingpdiang sngewbha ia ka jingjied jong ka Argentina ka long kaba sngewtynnad .
Kham mynshwa ka la kylli jingkylli arsien ia u khun jong u Rabri Devis u Tejashwi Yadav uba dei u myntri rangbah barim ka Bihar ha kane ka kam .
Khang ia ki cell phone ha ki skul .
Jied lada phi shna ia ka index kaba thymmai na ka bynta ban wad .
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank ka pisa ka la plie ha ka dor 73 . 88 .
Ka suinbneng ka dei ka bynta kaba thymmai kaba don jingeh kaba la ailad ia ka jaitbynriew ban wad ia ki lad ki lynti ki bym lah ban khein ha ka spah snem ban wan .
" " " U nongshah kynnoh u la phla ba hadien ba u la leh beijot bunsien u la pyniap ia u khynnah ha khlaw " " la ong ki pulit . "
hadien la register case pyrshah ia u bad la buh ia u hapoh ka jingshah pynsangeh .
Wat la katta ruh , ki 51 tylli ki ri nongseng ki la soi ia ka ain jong ka UN , bad ka League kaba la duh noh ka la kiew na ka tdem jong ka .
Ki jubab ia kano kano ka jingkylli da kaba tynrai kim ju pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki mat ba la thaw ia ka jingphiah ban shaniah kyrpang ha ka jingpynbeit ha ki jubab .
Ka India ka la pynlong baroh 557 ngut shwa ba un pynbna .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki la iohi ia ki katto katne ngut ki lehnoh Maoist kiba don tiar ialeh ha katei ka thain .
" Ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai jong ki Hot Dance Club jong ka US bad ka kyrdan ba 26 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka US."
Ki jingthung kophi ki la shah pynjulor ha kiba bun ki kper jong ka taluk , namar ba ki dieng kiba heh ki la hap halor jong ki .
Ngam shym la don ha ka lada ngam lah , ka ong .
Ka sorkar ka thmu ban ioh ia ka pisa da kaba pynphai biang ia ki check sha ki nongpynmih jong ki .
Ha kane ka jingialeh pyrshah , uwei u samla uba la dep pynsleh ban long u syiem Israel u leit jngoh ia ki hynmen jong u ha ka kynhun shipai jong u Saul .
U RP Mittal , u heh pulit jong ka Amritsar u la ong ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong utei u nongshah kynnoh u kwah ban knieh ia ka pisa baroh kawei hadien ba u la die ia ka jaka .
U la kren ruh halor ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng ha ri India shatei lam mihngi , da kaba kdew ba ka Punjab kam shym la donkti marwei kumba ka sorkar Delhi ka pynlong ia ka .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u Cameron Bancroft u la ïoh ban ïoh kem ha ka camera ba u dang ktah ïa ka bol da kaei kaei kaba long kum ka kot lyngkdop .
Ha kane ka sngi la don lang u nongai jingmut jong u PM ha ki kam pyrthei u Gowher Rizvi bad ka Secretary ba rangbah jong ka PMO ka Suraiya Begum .
Kane ka lah ban long kaba eh namar ka lah ban sngew kumba phi pynskhem ia ki jingsngew ba sniew jong ki .
Ka kyrshan ia ka Bluetooth 4 . 1 ka kyrdan , bad ka jingpyniadei ka long kaba suk bad ki phone Android bad ki phone Apple .
Ym don ain kaba khang ia phi ban leh kumta .
" " " Kane ka jingbitar kan sa duna tang ynda ki sorkar kin pyndep ia kaei kaba la jied ia ki ban pyndep : ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ym ha ka jingstet jong u sniang , hynrei ha ka jingstet jong u kulai ialehkai " .
Ki nongiasaid aiñ jong ka Chennai High Court ki bteng ban boycott
Hynrei namar ka jingiadei kaba jan jong u bad u Nanautawi bad kiwei kiwei kiba donkti , kam long kaba lah ban long ba um tip ia ka jingseng jong ka .
Ka Maharashtra ka la tam palat 7 ngut. 16 lak ngut ki nongpang ha kane ka por katba ka Karnataka pat ka don palat ia ka 4 ngut . 13 lak tyngka .
U Mithilesh ryngkat bad u paralok jong u u Dalip ruh ki la poi hangta .
Ka jingthep pisa baroh ha ki account Jan Dhan ka la kiew haduh kumba T.28, 973 klur hapoh kumba shibnai hadien ba la pynbna ban khang ia ki pisa rim kiba heh dor .
Ka long kaba donkam ban pynduh ia ka jingjaboh na ka wah .
Ha kani ka sngi da emlang u Raman Gupta , u Shiv Kumar Gupta , u S Attar Singh , u Praveen Gupta , u Dinesh Gupta , u Tushar Gupta , u Ajay Gupta wa u Parag Abrol .
Kitei ki lai ngut ki la lute ia ka cellphone jong u Singh , u kynjri ksiar , ka ryntieh bad ka pisa T.3,200 tyngka kaba u rah .
Ka long ka bor kaba kham heh bad kaba kham neh ban ia ki kyrteng , ki jaka bad ki thong jong ka kiba kylla .
Ki la weng noh ia ka jingiakhih hadien ba ka sorkar jylla ka la pynthikna ba kan pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha marjan jong kawei ka jingïalang hangne ​​.
Nga kwah ban shu kdew ar tylli ki jingkylli kiba nga pyrkhat ba ki long kiba myntoi .
Ka jingwan u Modi sha Japan : Kiei ki jingeh ?
Ki kylli ia phi hato kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ? Iathuh ha ki : ‘ Hooid , da U Trai jong nga , kane ka long kaba shisha lut , bad phim don bor ban khanglad ia ka jingpynshitom ban jia . '
Ki shnong kiba heh kim don bording bad kim don um dih kaba khuid . Ha ki jaka nongkyndong ki surok kim biang ne kim don .
Ka Khanatang jong Nga ka dang long kawei na ki jingthoh ba pawnam bad ba la pynmih jingïakynad bha da u nongthoh India .
Ki messaiah lamler bad ki jingiathuhlypa jong ki ki long ki jingbymlah lut , hynrei ka jingpyrkhat ia ka ktien jingiathuhlypa jong U Blei kam ju ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
U Gibson uba dei u dkhot jong ka BNHS bad u Lieutenant Commander jong ka Royal Indian Navy uba la hikai phareng ia u Loke ha kawei ka skul ha Switzerland .
Hato don kiba lah ban batai ia kaei kaba jia , sngewbha ?
Dei ban kiar na ka jingdih kaba pynbuaid .
Ia kane ka video la peit palat 70 hajar sien .
Phi tip bha ia ka jingshisha ba hynnin ka sngi ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba ia khleh lang bha .
Ki nongialehkai Vicky Kaushal bad ka Karishma Tanna ruh ki la shah khot ban ialehkai kum ki nongwan jngohkai kumjuh .
Ban ianujor , ka China ka la bei tyngka kumba saw shah tam ban ia ka India , katba ka ri America ka la bei tyngka kumba 75 shah tam ban ia ka India ha ka saian bad ka teknoloji .
Kumta phi ong ba ha ka jingshisha dei ki bor wad bniah kiba kwah ban pyniap ia phi ?
" Ha ka jingkynthoh kaba sngewtynnad , u la bynrap : " " Nga kyntu ia ka Sorkar ban pyndonkam ia ki briew jong ka CRPF ban iada ia ki skulbah bad ki samla pule na kito kiba leh ia ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka niam . " " "
Ka jingkhang ka la plie bad la pyllait im ia u khynnah .
Ka la sdang naduh ka 3 tarik u Nailar 2019 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2019 .
Hynrei nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Hato ngi lah ban shem jaka ha ka dohnud jong ngi ban map ?
U MLA u la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar dorbar ban wan .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Naogaon 2007 . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Naogaon 2007 .
Ngam pat ju leh thok ha ka jingim jong nga .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingkhlain jong ka pisa US pyrshah ia ki pisa ba kongsan shabar ri ruh ka la ktah ia ka jinglong jong ka pisa rupee .
Hajan , Rs . 15 , 000klur yn pynlut ha kine ki surok .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka pung Paddock , Wisconsin , kaba ka kyrteng jaka kaba kham sngewtynnad ka long ka Salem .
Shwa ia kata u la long u nongpyniaid ba kyrpang jong ki pulit .
Nga sngewtynnad ban pynkynjah ia u .
Kumta , kaei kaba phi la leh ?
Kumno ki shakri jong ki Blei ki la shah pyntngen haba ki shah pynshitom bein ?
La thung ia u Bowser ban shimti ia ka jaka jong u .
Ki nongshong shnong ki phong da ki jain tynrai kiba long kum kiwei pat ki jaitbynriew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia nalor ki jain silk jong ki nong Japan bad China .
Bad ha kawei pat ka tweet u ong :
Ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha kane ka distrik mynta u snem .
Ki leh ia kane ban ioh ia ka jinghikai bad jingiasyllok kaba pynroi mynsiem . Hynrei kiwei pat ki bynta jong ki jingiaseng jong ki ruh ki lah ban iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki nongwan jngohkai .
Warne hapdeng kawei pat ka jingiakren .
“ U la shna ia ka jain jop jong nga na kata ka jain , bad ka kmie jong nga ka la shna ia u ros na ka jain kaba sah ,” “ ka la bynrap .”
Ka Serum Institute ka la iathuh ruh ba ki la aiti lut ia ki kaiphod bad ki jingtip kiba iadei bad katei ka jingjia sha ka DCGI .
Ka jingkhleh umsoh bad ka umsoh triphala ka long kaba myntoi .
Hadien kata u la set phatok ia u Shihabuddin ha Gwalior bad pynmatlah ia u , bad u la knieh noh ia ka khet syiem .
" " " Ki briew ki don ka jinglaitluid ban kyntait ia ki niam ."
Ha kawei pat ka liang , lada ngi don n a kaba kham heh ban ia ka N D ka dei ka case kaba pyrshah .
Ka jingduna pisa ka la shah pynkhein da ka jingmih kaba heh bha mynta .
Ki jinglong ki long kiba khraw , baroh kane ka sniehdoh . . .
Ka don tang kane ka jingbun .
Ha ka jubab , ka Hyderabad ka la pynhiar ia ka jingkhein baroh ha ka 18 . 2 ober ba hap tang 3 wiket .
Kata ka long kaba iada bad kaba pynjah burom .
Ki nongshong shnong ki kwah ban leit sah ha ki iing jong ki .
Ka South Indian Film Chamber ka don hajan ka Anna Flyover ha Chennai .
Ka sniehdoh jong u sohjew ka lah ban pynduna ia ka jingsma sawdong ki khmat .
Une u aktor u la ïarap ruh ïa palat 200 ngut ki nongwan buhai shnong na Assam , kiba khlem ïing khlem sem bad sahkut ha Mumbai namar ka eriong Nisarga .
Hato phi la pynkhreh ban shah pynkup burom ?
Nga dang peit ia ka website jong ka kam Project Implicit halor ka kam pyrkhat ha ka imlang sahlang , bad nga iohi ba ym don Indonesia ba la buh kyrteng hangta .
Ïa ka Maruti Swift ba nyngkong eh jong ka 2018 la pynpoi sha South Africa na Mumbai ha ka 10tarik Risaw 2018 .
Marwei U Jehobah u ai jingkyrmen bashisha hapdeng ka jingsngewsih .
Ki mar kiba don ka dor baroh kaba long Rs .
Ka jingkylla bamut ha khmat ka kynroh kum u monk Buddhist ?
Ki jamin ki long kiba la ai hi dalade kum ka rukom leh , lada ka jingujor halor ka kam runar ka dang sahkut palat ia ka san snem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga don ka jingtyrwa ban ai sha phi baroh .
Mynta ki don kumba 50 klur ngut ki nongpyndonkam ia ki feature phone ha ka ri .
Kumta ngan ai ia phi ia ki nuksa ba shisha .
Ka dur jong ka surok bah kaba pynleit jingmut ha ka dak mih .
Kaei kaba don ha ka jingmut jong phi kam long kaba dei .
U Haider uba dei u samla pule PhD u dei ruh u president jong ka seng samla Rashtriya Janata Dals ha Delhi .
Ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha ka thain Gujarat
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la jop da ka Jindal Power .
Lehse don kiba sngew ba ki long kiba pop palat na ka bynta kum kane ka kabu .
Ki aktor ba hakhmat eh u Mithun Chakraborty bad ka Mamata Shankar baroh arngut ki la pyni ia la ka jong ka phlim lyngba kane ka phlim . Ka jingrwai jong ka phlim ruh ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
U Lamba u la pyniaid ia ka NGO ‘ Go India Foundation’ .
Ki kynthei kim pdiang ia ka kyrteng jong ki tnga hadien ba ki la shongkurim hynrei ki bat ia ka kyrteng kynthei jong ki .
Ka thuk thuk ba la shna kyrpang bad ka tyre kaba heh nadien bad kaba rit ha khmat .
U myntri rangbahduh u la ai jingmut ba dei ban pynlong lang ia ka elekshon sha ki iing dorbar thaw ain jong ka ri bad ka jylla , ki panchayat bad ki bor synshar shnong ha sor .
Bad kita kiba iam kum ki bym iam . bad kita kiba kmen kum ki bym kmen . bad kita kiba thied kum ki bym don .
Kane ka rai jong u myntri rangbah ka jylla kan ai jingmyntoi ia ki SC , ST bad ki samla pule kiba duk kiba pule ha ki skul sorkar jong ka jylla , u la pynkut .
U la pynlong ia nga u briew uba riewspah .
U doktor ha ka kam jong u , u la ak ha ki phlim ruh .
Ngin sa iai pyrshang ban shim ia ki .
ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka jinglong kyllum . Haba u la sdang ia ka thma bah ba ar u la pynbor ia ki nongshun jong u .
Ka jingrwai Reggae en Espaol ka la saphriang na ka dewlynnong jong ka South America Caribbean na Venezuela bad Guyana sha kiwei pat ki bynta jong ka America South .
Ka don ka rukom ai laisen kaba jrong bha .
Ka jingpyniaid bad jingpynroi ia ka khyndew kaba neh ka long ruh ka shabi kaba kongsan ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew kiba la sngew na ka jingtwa khyndew .
Ka jingeh kam da long kaba khraw than .
Bun ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ka niam bad ka imlang sahlang ki la don lang ha kane ka sngi .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kham mynshwa , da kaba kem ba ka don ka jingma ia ka iing ka sem , ia ka paralok jong ki bad ia ka nongiasaid ain jong ki ka Deepika Singh Rajawat .
Kane kan dei ruh ka jingïakhun kaba khadduh jong kane ka samoi na ka bynta u nong Australia u Steve Smith uba ruh un leit phai noh sha la ïing ban pynkhreh ïa ka World Cup .
U la pyntip ruh ba baroh kine ki jingshakri kin don ka lad ban buh jaka online .
Ki tip ia kaei kaba ki leh .
Kane kan iarap ia phi ban pynkhreh ia ka test kaba shisha .
U kwah ba ngan leh ia ka Raavan .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Kamal Dev , u Tarsem Joshi , u Dharampal bad u Rajinder .
Ki dor jong ki jaka ki poi sha ki khlur .
Ka kam jong u ha ka telebishon ka la sdang naduh u snem 1951 ha ki jaka shna phlim jong ka NBC ha Hollywood ha kaba u la pynlut palat 17 snem kum u nongpynbeit ia ki phlim ba iaid bad ki video .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor kane ka jingiakhih ha ka Twitter :
Kaba ar ka dei ka nongrim ba la buh da u Myntri Rangbahduh halor ka jingpynduh pisa ia ka jaitbynriew .
Kaei ka jingpyniaid kaba sngewtynnad kaba U Blei u la ai ha u Abraham ?
Ki page shimet jong ki la pynsangeh noh namar ka jingpyndonkam bakla watla kam shym la don kano kano ka jingpynkheiñ ïa kano kano ka polisi jong ka Facebook .
Ka India ka la wanrah ïa ka kot ki sla halor ka jingdonkti jong u Saeed ha ka jingshah thombor ha Mumbai hynrei ka Pakistan ka dawa ïa ki sakhi kiba skhem pyrshah ïa u .
Ka National Health Commission ka iathuh ba ki don 1, 824 ngut ki nongpang kiba la jem bad kiba la mih na hospital .
Ia kane donkam ban shim kyrkieh .
Ka dustur ka don la ki jingpyndonkam , hynrei ka jingburom ia ka ym lah ban pynlong kum ka alibi na ka bynta ka jingpynsah ia ka jingshah lehbein , ka jingbym iaryngkat bad ka jingbymhok .
U Nongaplangbrot jong ngi u don ryngkat bad ngi , u iarap ia ngi ha ki rukom kiba ngi lah ban sngewthuh pura ha kaba sdang .
Ka eriong ka la pynjulor ia ka bynta kaba heh jong ki jaka ba marjan duriaw hangta .
Ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jinghikai akor .
DEHRADUN : U bsein u la rung shapoh ka Srinagar Government Medical College ha Pauri district ha ka sngi U Blei , ha kaba u la thombor ia ki arngut ki briew bad pynmih ia ka jingsyier ha katei ka jaka , la ong uwei u heh sorkar .
La iathuh ba ka ding ka la sdang na ka mala kaba ar jong katei ka jaka .
Lane ka shim noh ia ka jingshai na ki ?
U shabi nar u la don ha ka jingkhang , bad ka jingkhang ka la khang khyndiat .
U la thung ha ka snem 1792 ia ka Komiti Mint ban wad bniah ia ki jingeh jong ka jingpynmih pisa .
TRUE lada ka window ka dei ban ioh ia ka jingpynrung .
Ka Ford kaba 1 litar ka ecoboost ka long ka nuksa kaba khraw jong ka jingtbit jong u nongshna kali ha kane ka .
Ki pulit ki la shim ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh katkum ka jingujor ba la ujor da u nongshah lehbein .
Ka sorbah Milwaukee ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka ri America ha ka jingdon jong ki jaka treikam jong ki kompeni Fortune 500 kum ka bhah jong ka jingbun briew .
U la pynlong ia ki ban khot ia u kpa jong u .
Ka India ka dei ka jaka ba don palat shiphew percent na ki jait sim baroh ha ka pyrthei kumta ka pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka spah mariang jong ka ri India .
Ka Sunny Leone ka la paw ha ki lai tylli ki aiom jong ka web drama kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka kaba kyrteng ka Karenjit Kaur : Ka khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
U la shah siat hynriew sien ha ka khlieh , ka ryndang bad ka met .
U dei ruh u doktor da ka kam .
Ka sorkar ka la rai ruh ban siew biang ia ki jingduhnong kiba mih na ka jingshah pynjulor ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka por ba don ka jingiakynad , na ki nong pynkulmar , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai .
Ia ka jingialehkai jong ki trotter la pynlong biang ha Melbourne .
U Rahul Gandhi u heh barim ka seng Congress bad ka para jong u bad ka General Secretary jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ki la leit ban jngoh ia u myntri pla pisa barim u P .
Ka sorkar pdeng ka lah ban phiah ia kawei ka distrik ha ki bynta bad buh ia u Majistor uba na ka kyrdan kaba nyngkong ne kaba ar ban peit ia kawei ka bynta .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Daimler ka la shah kynnoh ba ka la die palat 1 million tylli ki kali kiba pynmih palat ia ka lyer jakhlia ha ki iew Europe bad US .
Hadien la kurup ia ka suloi da ki pulit .
Ki lynti sniehdoh kiba don hapoh ka sniehdoh ha kaba kut ki tuid sha ka lynti sniehdoh kaba sha ka liang kadiang bad kaba sha kamon , kiba mih na ka sniehdoh ha ka thliew kaba jylliew , bad ki iasoh lang ban pynlong ia ka lynti sniehdoh kaba iadei lang .
Hooid , ki don ki nongpynrem bad ki nongkynthoh ruh .
U la khot ia ka kum ka jinglehbein ia ki briew jong ka Gujarat .
Ka BCCI ka la jied ia ki rang ialehkai barim jong ka jingialehkai kriket u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman sha ka komiti ai jingmut ia ka kriket kaba la ai jingmut ia ka board ban pynjlan ia ka por jong u Shastris .
Bun na ki ki duh lynti bad khatduh ki ngop ha ka jingkyrduh bad jingtlot bad kiba bun kiwei pat ki ngop ha ki nongshun bym don jingsngewsynei .
Ia kane ka jinghiar thma la tip ba ka la jia ha kajuh ka por .
Ki nongrep ki kmen wat haba u slap u pynslem ban bet
Ka gauge ka la shongthait khatduh 53 . 66 ki point lane 0 . 19 percent ka la hiar sha ka 27, 782 ngut. 25 .
Ka thain sepngi jong ka ri ka pyndonkam kumba 30 million ton u cement man la u snem .
Baroh ki tip ia kaei kata hynrei ym don ba lah ban batai shisha ia ka .
Miss Jones , kan don ka jingleit ontep , ka jingleit ontep ia u Billy , hadien khyndiat sngi ha London . Phi dei ban wan .
U Karan Johar bad ka Rangoli Chandel
Ka PMK bad ka BJP ruh ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Nalor kata , ka don ruh ka kali Pantry .
22 Klur Ki Kisan Kisan Ki Card La Pynsangeh Da Ka Jingsiew Kaba Rs 1 . 02 Lak Klur .
Kane ka dei kaba ki nongthied ki pan .
La rakhe ia ka sngi iap jong u Guru Tegh Bahadur ha Bhavan Vidyalaya , Panchkula .
Ia ki bond yn ai sha ki nongaplai kiba dei hok ha ka 17 tarik u Risaw 2017 , la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka seng la pynbna kum ka seng lehnoh bad la khang da ka sorkar Bangladesh ha u bnai February 2005 hadien ba la thombor ia ki seng treimon sngewbha .
Mynta , ngi la pynmeh bording ha man la ka iing .
" Nga map naduh ka dohnud jong nga ia baroh kiba la iateh lok ban wanrah ia ka jingiap jong nga ." " "
Ka jingkylla sha ka rukom synshar pisa bad ka jingkyntait ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang kam shym la long ka jingjia kaba khlem khmih lynti kaba la ktah ia ka Labour na shabar .
Ka don ka kompiwtor bad ka internet kaba khlem wire .
Kumno ki Muslim ki shah leh ha India , u la kylli .
Ka bor jong ki ka la kiew bad hiar katba ki dang ialeh thma bad ki hima ba marjan khamtam ki Paramara jong ka Malwa bad ki Kalachuri jong ka Tripuri .
Ka Tribunal ka la kynthoh ba ka jingshim ia ka bor bishar da ka iingbishar paidbah bad ka jingbishar jong ka ka long kaba pynkhein pura ia ki nongrim jong ka ain bishar paidbah .
Ka iingbishar bishar ha kaba pynlong ia ki jingbishar kan leh hok bad khlem liang ha kaba rai ia ka rukom treikam bad ki sakhi bad ha kaba pyndonkam ia kiwei pat ki bor ba la ai ha ka .
65 tylli ki nongbah ki la iashim bynta ha ka Stage II jong ka jingkylli . Ki jingai jingmut ki dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka dei ka kynhun jong ki dak jingpang ha ka bor pyrkhat bad ha ka met kiba mih na ka jingdon ia ka kopi ba kham heh jong u chromosome 21 .
U Johnson P Mathew uba dei u counsellor u la shah kem na Kozhencherry ha katei ka District bad u dang shah tohkit ha ki pulit Crime Sleuth , ong ka khubor na ki pulit .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Rama Rao u la rung ha ka kam sorkar ha Travancore bad u la trei kum u nongthoh kot .
Ki ophisar naduh katei ka por ki la khanglad ia ki jingialang ba la khot da ki myntri sorkar Delhi .
Halor kane ka jingujor jong ka , ka High Court ka la bthah ïa ki pulit ka Vijayawada ban ujor mukotduma pyrshah ïa u MLA u Bonda Uma Maheswara Rao bad u khun jong u u Bonda Siva .
U la khlad noh ha ka 25 tarik u Naitung .
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong kum kane , u Shri Naidu u la leit jngoh ïa ki Ri Latin America kum ka Guatemala , Panama bad Peru .
" U ong : " " Haba nga pule ia ka kitab u Job , nga tip ba U Jehobah u la buh ia ka hangta na ka daw . "
Nangta la wan ka jingiakhih jong ki Chuar kaba la ktah ia ki phra tylli ki distrik jong ka Bengal bad Bihar bad kaba la neh naduh ka snem 1766 haduh ka snem 1772 .
Ki nongshah pyniap ha ki jingleh be-ijot jong ki Nazi ki khmih lynti ban ioh aiu na kane ka mukotduma ?
" " " Ka rai ban weng noh ia u circuit breaker ha ka index dor ba kyllum ka long kaba dei , " " " .
Ki la don ki jingdawa na ki katto katne ki bynta ha Tamil Nadu ban pynkylla kyrteng noh ïa ka Tuticorin Port Trust sha ka V . O . Ka jingshaniah jong ka kad liengsuiñ jong ka Chidambaranar .
Haduh mynta la mudui haduh 77 tylli ki mukotduma pynjah burom bad pynkhihwin pyrshah ia une u nongthoh khubor ha kylleng ka ri .
Ha kane ka kyrdan ki don 65 962 ngut ki khynnah shynrang bad 54 096 ngut ki khynnah kynthei .
Katba u nongñiah u la khlad noh ha katei ka jaka , u nongïarap u la mynsaw jur .
Ka India ka kham jan ban jop hangne ​​.
Baroh ki don ka jinglaitluid ban bam ia kaei kaba ki kwah .
" Ki la khot ia ka jingplie lad " " ia baroh , la ka long kaei kaei ka jingngeit jong ki " " . "
U la shah set phatok katto katne sien .
Ha ka jaka kata , kumba ka paw u Wang u la pynpaw biang ba ka China kam don jingkitkhlieh ha ka jingïakynad ha Galwan bad ba kan dang ïai bteng ban pynskhem ïa ka jingdawa jong ka .
" Khamtam haba ngi ialehkai ia ki live ." " "
Kane ka jingthmu ka long ha ka jingiatreilang bad ki tnad pynroi sor , jngohkai pyrthei bad kolshor ha kaba ka MDWS ka dei ka tnad ba kongsan .
Ki share jong ka India ki la kiew bha ha shwa ban rai ia ka dor jong ka RBI
Ki Professor , ki riewstad bad ki riewstad na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Chandrababu Naidu ji .
Kumba ka long mynta baroh ar ki rel pdeng bad sepngi ki la pynïaid haduh 2,000 tylli ki rel trai ri ha Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka .
Kito ki bym leh kin shah pynshitom .
Kane ka jingkren jong ki myntri kam bar ri ka la mih hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
U la long u nongpyniaid jingrwai jong ka kynhun tem jong ka Los Angeles .
" " " U PM u la ong , , Ngi ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka pisa sha ki jylla . " " "
Nga hap ban ong ba kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla tam kaba nga la ju iohsngew .
Kiei ki dak jong ka jingpang shini ?
Ka Congress ka wad ban thaw jingiateh ha man la ki jylla ban ialeh pyrshah lang ia ka BJP ha ka elekshon bah ban wan .
Ka enjin ka long kumjuh kum ka Superleggera , hynrei ka don ki liners cylinder ba la shna da ki nar , ki titanium connection rod bad ki valve .
U Pope Francis u la ong ban tei ia ki jingkieng ym ia ki kynroh .
La dep 80 percent ki kam shna ïing la dep .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka General Atlantic ka thep pisa ha kawei ka bynta jong ka Reliance Industries hadien ba ka la kamai T.6,598 . 38 klur ka jingbei tyngka ha ki Platform Jio ba la pynbna ha kaba sdang jong une u snem .
