La plie ia ka ha kaba sdang jong u bnai May .
Ia u khaw la ai sha kine ki longïing ha ka dor 4 tyngka shi kilo bad ïa u phan ha ka dor 20 tyngka shi kilo .
U Techie u hiar na ka rel kaba iaid , u la shah pynpra haduh ban da iap .
Kaei kaba phi leh hangne ​​shaneng ?
Ka jingïakren ka long shibynta jong ka jingïalang jong ka World Food India kaba dang ïaid shakhmat .
Wat klet ban buh ia ki bad phi .
U Hashim u dei uba thep bun tam da kaba kamai 37 ron .
Peit sha bneng bad peit bad peit ia ki lyoh ba ki long shisha kiba kham jrong ban ia phi .
Ka phlim Sengadal ka dei ka jingthoh ia ki jingeh jong ki nongtong dohkha jong ka Dhanushkodi , Rameshwaram .
Kawei ka sniehdoh ka don kumba 200 mg ka shini .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingsahkut jong ka um jakhlia kaba sniew .
La kem ia ka nongtrei ka Mother Teresa namar ka jingdie ia ki khyllung
Hynrei u la sahkut ha ki jingmut jong u .
U Vankwani u la ong ruh ba ka long kaba eh ia ki kynthei Hindu kiba la shongkurim ban pynshisha ba ki la shongkurim , kaba long kawei na ki atiar ba kongsan na ka bynta ki nongleh bymman kiba donkti ha ka jingkylla niam jubor .
Baroh ki lah ban iadon bynta , wat la ka jingtreikam bad ka rukom treikam ka long kaba bha tam ha kaba ki jingpyrshang ki iadei . Ka jingïatreilang ka long kaei kaei kaba ki rangbah ki lah ban buh ha ka jingmut haba pynlong ïa ki jingleit sumar langbrot .
Bad ka long ka jingdonkam jong ka por ba ngi dei ban trei halor ka jingiatreilang jong ki jaka pule science ha India bad shabar ri , ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Hynrei da ki Partition Act 1539 bad 1540 8 kumba la pynkylla ?
Ka jingbishar kaba mynta kan ym long tang ha ka Sabarimala , kan don ki jingktah kiba khraw .
U la kyntu ba dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglaitluid ha ka niam ia kito kiba wan sha ki rud duriaw jong ka New York .
" " " Ngi la don 3, 000 tylli ki rel kiba kit ia ki 45 lak ngut ki nongtrei bylla sha ki iing jong ki . "
U la shim saw tylli ki wicket ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
La kem ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ka nongiasaid ain kynthei .
