U Assad u la ioh 88 . 7 percent na ka vote .
La kem ia u ha ka 8tarik Jylliew na ka distrik Dhule ha Maharashtra .
Ka la long kumba un sngewbha ban pyllait ia ka jaka lada ai haduh laiphew tyngka eiei .
la thied da ki jylla hapoh ka skhim .
Ha kajuh ka por , ban iakynduh ia ki jingeh kiba kloi ka hap ban don ka jinglong kaba lah ban pynkylla .
U DSP ka Phagwara u Sandip Sharma u la ong ba ki pulit ki dang thwet ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Katba ka miej ka dang khang, ka rukom treikam jong ka spring ka kylla biang.
Ia kane ka jingialap la pynlong lang da ka tnad khajna , ka tnad pulit , bad ka Zilla Panchayath .
Ka baton ka leit nyngkong sha Scotland bad nangta ka leit sha India .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah
Ka kynthei ka buh ia ki jingbam ha ka skillet jong ki jingbam kiba dang shet .
Ka Jingthoh Gospel Hyndai Ha ka sien kaba nyngkong ki riewstad ha Palestine ki la shem ia kawei ka dkhot na ki Jingthoh Grik Khristan ba la thoh halor ka jingtep hyndai , ong u Germans Frankfurter Allgemeine Zeitung .
Hynrei , da ka kyndon ba ym dei ban siat ia u kuli ba nyngkong na ka liang jong ngi , u la ong .
Ki briew ki kham peit poh ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot wat lada kine ki baduk ki la leh ia ki kam kiba donburom .
Ki jingbakla ba la kha ha ka jingpynkylla met ki pynlong ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpang ba kynja met kiba kynthup ia ki jingpang ba la kha ha ka jingpynkylla met .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka AAPs Delhi, u la thoh ha ka twitter ba dei ban wad ia ki jingtip jong ka bank 6 bnai shwa ka 8 tarik Nov .
Ki lad pathai khubor jong ka ri ki la poi ban pynpaw ia kane ka jingjia .
Ka long ka jingjop ia ka synshar paidbah .
Ia kiba mynsaw la kit da ka liengsuin sha Kathmandu ban ioh ia ka jingsumar .
Kane kam mut ba dei ban iehnoh ia u nongkhein jingkhein uba pawnam , hynrei ba ka jingkieng jong ka kam na ka bynta jong u ka lah ban sah sha shiliang ban ia kaba shaneng .
U Shafiqul Islam uba dei u superintendent ba rangbah jong ka Rajshahi Central Jail u la ong ba u Pintu u la shah phah sha ka Rajshahi Central Jail ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingim jong nga , haduh mynta , ka la long ka khanatang .
Ki hikai kum ka nuksa ba ha ka sngi Sabbaton ka long kaba be-ain ban set ia ka shyieng ne ban teh ia ka shyieng kaba la tyrkhong .
Ha ka mang tyngka ba la dep la pynbna ba ka projek kaba Rs . 3000 klur yn pyntreikam na ka bynta ban pynroi ia ki jaka rud duriaw .
Kata ka pynlong ia ka jinglehkai jong ka India ban kham shyrkhei .
Ka jinglong jong kane ka hima kam long kaba thikna .
Kumta ngim don ki kot ki sla jong u
U Jassal u dei uba rit tam ha ka longiing kaba don saw ngut .
Kine ki 5 tylli ki jingeh kin batai biang ia ka bynta jong phi ha ka India Bathymmai .
Hynrei kata ka dei ka jingsngewkhia kaba dang rit .
Ki Kashari shongkurim ki lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon ha kano kano ka por ba ka por kaba biang ka mih .
Ka Ankita Lokhande ka la share ia ka post ha ki social media hadien ba u kpa jong u Sushant Singh u la mudui da ka FIR pyrshah ia ka kong Rhea Chakraborty .
Ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ka jingieit ka long ka jingsngew ba itynnad tam ha ka pyrthei !
Ka bor synshar distrik ka pynlong ia ka .
Baroh ar kine ki kot ki la pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kum ka kamram jong ka sorkar .
Ka snem 2015 ka la long ka snem jong ki jingeh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka plan ka tyrwa ban buh 2500 tylli ki jaka pyndonkam WIFI ha kylleng ka ri .
Ki tyllong khubor na ka DGCA ki ong ba ka jingtohkit ka la pynpaw ba lada ka liengsuiñ ka la sahkut haduh katto katne sekhon , ka liengsuiñ ka lah ban hap .
Haba kylli jingkylli la pynpaw ba hadien ba u la poi ha Brazil , u Singh u la leit sha Bolivia ha kaba u la ïakynduh ïa ki katto katne ki paralok jong u Travel Agent jong u , sha ka shnong trai jong u ha Punjab .
Nga thoh ia kane ka blog post kum ka jingiasnohkti lang bad ka Mahlet Fantahun bad ka kynhun jong ka ka Zone9 .
Ngin sa ia pyrkhat ia kane kham bniah hadien .
U la ioh ruh 12 tylli ki assist .
Ki case kim dei tang kiba iadei bad ki samla pule .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ki jingpynbor ha ka imlang sahlang ki lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba sniew , ki paralok kiba dei ki lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba bha .
U Herbert u dei uba ar napdeng ki lai ngut ki khun shynrang bad ki hynmen jong u ki long u Arthur bad u Bob .
La kem saw ngut ryngkat bad hynniew tylli ki suloi
" Ngi la sngew haduh katno U Jehobah u ieit ia ngi iwei pa iwei bad U kwah ba ngin jop . " " "
Ka Delhi ka la sakhi palat 3, 500 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka taiew ba la dep .
Ka Windows Explorer ha ka Windows Server 2003 ka don baroh kijuh ki jingdonkam kum ka Windows XP , tangba ki task panes bad ka search companion la pynduh da ka default .
Ka la shah shoh ha uno uno .
14 Kata ka jinglehkai ka lah ban hikai ar tylli ki jinghikai kiba kongsan .
14 ngut na ki 115 ngut ki nongpang ki la khlad noh hapoh 24 kynta hadien ba la shah sumar hangta .
Ka Railways ka la long ka lad kaba khraw tam na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien kata ym shym la don ka dorbar ba pura .
Ha ki shispah snem ba la dep ne palat la phah ia ki nongiathuhlypa Isaiah , Mikah , Hosia bad Oded kum ki nongap ban maham ia ka jaitbynriew .
Andhra Pradesh : Ka AP assembly secretary ka la pynmih ia ki jingbthah hapdeng ki jingialang dorbar , ka kyntait ia ka jingbit ia ki nongtrei jong ki MLAs .
Ym shah ia ki samla pule ban rung khlem ki mask .
U Myntri ka tnad pla tyngka , u Shri Jaitley un wan phai sha New Delhi ha ka por janmiet mynta ka sngi hadien ba u la pyndep hok ia ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha Singapore .
Ka jingpang ha ka por ba dih bad pynmih snam .
" " " U David Warner , u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la pynbor ia ka lynti jong ki ban rung biang sha ka kynhun Test lyngba ka jingtbit jong ki jinglehkai jong ki dang shen ."
Ka dei ban wan sa kawei pat ka step naduh hangta .
Kum u dkhot jong ka kynhun u Pratap Reddy u la long u nongiashim bynta shitrhem ha ka Cotton FFS .
Na kaba la buh ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 , ka India ka la nangkiew stet ban poi sha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 .
Kan sa don ruh ha kiwei pat ki dukan online bad offline .
Balei ba U Jisu da ka jingsngewrit u la ailad ia u nongshun ban kem ia u ? Ha kane ka bynta ngi lah ban peit sha U Jisu kum ka nuksa jong ngi .
Ka liengsuin iapom rong saw ha ka lynti iaid liengsuin ba la ker sawdong da ki lum .
16 tarik u bnai Naitung 2013 . La shim ha ka 7 tarik u Nailur 2017 .
Ka Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Bengal Basin kaba don hapdeng ki lum Himalaya , Rajmahal bad Meghalaya Plateau .
Mynshwa u Sachin Tendulkar , U Yuvraj Singh bad u Rohit Sharma ki la leh kumjuh .
ha kaba don ki jingkular , .
Lada nga lah ban kamai hynriew lak tyngka na ki lai akar jong nga ha ki 365 sngi , khlem da pynlut bun ha ki inputs balei pat kiwei pat ki nongrep ? kylli u Bah Arunachalam .
Pule : U CM jong ka Punjab u la ther ia ka sorkar Yogi halor ka jingshah thombor ha ki pulit ka UP ia ka Priyanka Gandhi
Ka Kashari Punjab bad Haryana ha ka sngi saitjain ka la ai jingbit ia u Akalis ban pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Faridkot ha ka sngi u Blei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong u A . K .
Ki nongtrei jong ka party MNS ki la thombor ia u nongpyniaid multiplex
Ha kaba la ak ïa ki nongwan thymmai u Ehan Bhat bad u Edilsey Vargas kum ki nongïalam ba hakhmat eh ïa ka 99 Songs ba la pynïaid da u Vishwesh Krishnamoorthy .
Ha ka jingialang ba la pynlong da u DCP Sarabjit Singh la bthah ia ki bor pyniaid jong ka bank ban buh ia ki nongap pahara ha ka por miet , ban buh ia ki CCTV camera bad ki light shabar ka jaka jong ka bank .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka jaka dih um ha ka .
Pynhiar mynsiem , bad pynjem mynsiem .
Ka jingjia jong ka West Bengal ka kham pher khyndiat .
Ka daw ka long ba ka jingsngewbha ka leit sha ka jingpynhun ia ki jingkwah baroh khlem da pyrkhat bad kumta kam lah ban leh ei ei ha kaba iadei bad ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingkwah kiba dei bad kiba bakla .
" " " Ngi don ka jingeh ban ring mynsiem . "
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw kiba pynlong ia ka India ban rem :
Haba kynthoh tyngeh ia ka jingialap poster , u national secretary ka BJP u Suresh Pujari u la ong ba kum kine ki jait jingjia kim long kiba lah ban pdiang ha ka ri synshar paidbah .
U nongjop jong ki 12 tylli ki nam lahduh pyrthei ha ki 8 tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhia , u la jop ban pynkylla ïa ka nam jong u ha ka kam boxing sha ka kam saiñ hima sima .
Ka Ayurveda kam dei tang ka jingsumar . ka long ruh shaphang ka jingïada .
Katno ka jingieit kaba shisha ka long kaba donkam ? Ka jingieit ka long kaba khraw tam na ki jinglong baroh .
" " " Ka Kerala ruh ka dei kaba kyrpang na ka bynta jong nga , shimet . " " "
U la long u dkhot jong ka Council na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingthang met . ha kata ka por ka jingthang met ka long kaba ym sngewtynnad ia ka Balang .
Tang ban pyntip ia phi baroh , u Ricky un sa wan biang ha ka bynta kaba ar jong ka show jong ngi . . . kumta ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki jingbam jong phi hangne ​​ha Jackrabbit Slim ' s .
kaba nga la batai ha phi mynshuwa .
Ka England ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 74 point , bad ka Australia ka wan ba ar da kaba kamai 69 point .
Ki briew na katei ka thain ki la ialam nyngkong ia u Luk sha Ishwardi Upazila Health Complex na kaba la pynkynriah noh ia u sha Pabna General Hospital .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , ki don tang 3 hajar ngut kiba ioh pang ha ka shisngi , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
