Ha ka sngi U Blei , u Commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar u la khot ia ka jingialang jong ki heh pulit ban iakren halor ki jingpynbeit ia ka sngi rakhe snem thymmai .
Ka don ka dog , em ?
682 klur ha ka por san snem .
Hadien ba u la thep saw spah snem ha ka shi taiew , ka nongshna bat Kookaburra ka la ai ïa u Ponting ïa ka jingïateh kular ban kyrshan katba u dang don tang ha ka kyrdan kaba phra khamtam eh ha ka liang jong kine ki saw spah snem .
Ka CBSE ka la fail ia ki samla pule jong ka .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ki dur ha ka TV ."
" Ngan thep ia ka vote jong nga tang na ka bynta ka party kaba pynthikna ia nga ia kata ", ka la ong ha ka PTI .
U Sandeep Sahni un neh kum u president jong ka Chandigarh Club ha ka samoi kaba ar lynter namar ba u la shah jied da ka jingïapher kaba khraw ha ka elekshon club kaba la long mynta ka sngi .
U myntri ka ain u la ong ba u la ioh ia ka file halor kane ka kam .
" Bun ki briew ki tip ia ka jingong " " Ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei kaba bha . " " "
NO PYNLEIT IA KANE KA JINGTHOH .
Kine ki jingpyniasoh bad ki kti ki dei ki jingpyniasoh ba la tip kum ki tyrpeng .
Ha baroh ki don kumba 56,000 ngut ki samla pule kiba leit pule ha ka skulbah ha Bratislava .
La shna ia ka Green Index na ka bynta ka Karnataka namar man la ka projek pynroi ka don ka jingktah ia ka mariang , la ong u heh sorkar .
U la dawa ba ki nongtrei ki dei ban wanphai biang sha ka kam bad u la byrngem ban pynjari ia ka kyndon treikam kaba kyrkieh , kaba ai bor ia u ban pynjari ia ki shipai pyrshah ia ki nongiakhih .
Kiba kwah ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shim khajna heh ruh ia u duma .
Nga la ioh ia ka jingiatreilang kaba pura na ka sorkar Bihar bad nga kyrmen ban ioh shuh shuh ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ha ka por jong ka thma Korea , ka sorkar Truman ka la jan ban pyndonkam ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban pynduh pyndam noh ia ki sakhi jong ka jingshah thombor kumba ka la leh ia u Narada bad u Saradha bad kiwei kiwei ki kam thok pisa chit fund .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ba ki khynnah ki la iap namar ka jingduna oxygen .
Ki don agenda bad nongialam .
Da kane ka jingpyrshang , ka India ka la iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki jaitbynriew kiba la pyni ia kane ka jinglah .
La iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ha kajuh ka por , ki pyndonkam ia ka um pung na ka bynta ban dih um .
U SP u Mayur Patel u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Phi kwah ban iathuh ia nga balei ?
Thied ia ka iing ha Indonesia , ioh ia ka tnga ' khlem jingsiew '.
Hynrei kane kam dei ka khusnam kaba nyngkong eh jong u .
Hynrei haba iaid shakhmat kiei kiei ki lah ban long kiba pher khyndiat .
" Lada ka jhad ka heel hapoh ka jingkhih jong ka Iyer , kane kan long ka " " liang kaba shapoh " " . "
Ka AIADMK ka la jop ia ka shuki .
Ki nongrwai bad ki nongshad tynrai ki la pynwandur ia la ka jong ka rukom da kaba pyndonkam ia ka ktien jong ki briew trai shnong .
Hynrei ka bank kam shym la pynpaw ia ka jingbun jong ka pisa ba la hack .
Ka kper ka don ha ka jingsumar jong ka Seng Catton barim .
Peit , nga kham bha ban mih noh nangne ​​.
Lehse da kaba kdew sha ki nongleh kam sniew , u la ong ha u syiem : Kine ki briew ki la leh sniew . . . ia u Jeremaiah .
Ka jinglong ka la long kaba bha shibun .
To U Allah un iarap ia ngi baroh bad un pynlong ia ngi ban lah ban iarap ia kiwei .
Ha kiwei pat ki jinglap , ki pulit ki la kurup T.1 . 24 lak na u Mandeep Singh bad Rs 3 . 97 lak na u Sameer uba sah ha Sirsa ha Haryana .
Ki nongrep ki la dawa ban tohkit halor ka jingshah pynthut bad ban siew bai lutksan ia ki nongrep .
Ha ka jingthoh sha u Amarinder , u Badnore u la ong ba ia ka um jong ka wah la pyndonkam ban dih ha ki distrik kiba don sharum jong ka Punjab bad Rajasthan .
Kane ka dei pat ka Jali maw ryngkat bad ki rong rong , ngi iohi ia kita ki jingtip ba bniah bad hangne ​​pat ia ka kam Meenakari , ka mosaic bad ka kam inlay ngi iohi ia kita baroh !
Ki pulit kim pat lah ban kurup ia katei ka tiar .
U ong : Wat ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba ailad , ka long kaba lah ban long kiba hok .
Hynrei ka don shisha ka jingma kaba don .
" " " Kin don ki jingkiew bad ki jinghiar ."
Ka jingwan buhai shnong sha Saudi Arabia bad Kuwait ka la kiew ha u snem 2009 katba ka la nang hiar ha UAE , Bahrain bad Qatar .
Ka Oppo A3s ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw .
Um shym la phaidien na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u . 2 Ki .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang kaei kaba la pynlong ia ki ban pyniap ialade .
La ailad ia ka kompeni ban thied 38 tylli ki shnong bad la ai jaka 40 bigha ban seng ia ka karkhana .
Katba bun ki khuslai shaphang ka lawei , ka Baibl ka pyni ba kiei kiei ki kham sniew bad ha kajuh ka por , ki kham bha ban ia kaba ki pyrkhat .
U don ka jingburom kaba khraw ia nga bad nga niewkor ia u kumjuh .
Ka Serena Williams bad ka Caroline Wozniacki ki la rung sha ka semifinal jong ka ASB Classic hardcourt Tournament ha Auckland .
U la ong ba ia ki eksamin online jong ka EAMCET yn pynlong ha ki 105 tylli ki centre ha ki 55 tylli ki jaka kiba hap hapoh ki 20 tylli ki zonal centre ha ka jylla .
Ki shong ha ka khlaw Mikea , ka jaka kaba don ki khlaw ba la khleh lang bad ki khlaw ba la tyrkhong ha rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Madagascar .
Ki la shah sumar ha hospital bad ki don ha ka jinglong kaba shngain .
U code uba don haneng ha ka Less un pynwandur ia u code CSS uba harum .
Ka jingsngewtynnad ban leh ia ka bynta kaba thymmai jong u nongap miet uba pynkylla ia ki diaper .
Kyrteng ia kawei ka aktress kaba phi kwah ban iasam screen bad ka .
Lada ngim pynshlur ia ka sur jong ki bad ha ka jaka kata ngi pynjah burom bad kylli jingkylli ia ki , kumno ki nongshah lehbein kin sa kylla long ki nongpyllait im ?
Ka table ruh ka don hangta .
“ Haba kren shaphang ka kynhun ïalehkai bol jong u , u Warner u la ong “ “ “Ka Delhi ka don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai bol ryngkat bad ka jingstet ha khmat.”
Nga sngewthuh ba katno ka long ka jingialehkai kaba ma .
U Sh Bandaru Dattatraya u kyntu ia ki Jylla ban pynthikna ia ki jingmyntoi jong ka Social Security sha man uwei pa uwei u Nongtrei
Ia ka kyrdan ba nyngkong la ioh da ka Shiksha Niketan School ha Gandhi Nagar , bud sa ka RM Public School bad ka MVM School kiba wan ba ar bad ba lai .
Hynrei ka la don katto katne ka jingsynshar jong ki Russia ia ki ri America sha shiliang ka duriaw Bering .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba lai :
Ym don mano mano ba lah ban sangeh ia u Tom .
Lano lano ruh ngi iakynduh ngi iakynduh da ki dohnud kiba plie bha bad ngi aiti shibun ka por .
U la jop kawei ka khusnam jong ka Champions League , lai tylli ki nam lahduh jong ka Premier League , kawei ka FA Cup , ar tylli ki League Cup , kawei ka FIFA Club World Cup bad ar tylli ki FA Community Shield .
Ha ka block Samana , ki don 21 ngut ki kyrtong ban long sarpanch bad 357ngut ki kyrtong khlem don ba ialeh pyrshah .
Naduh katei ka por ki myntri sorkar bad ki heh jong ka tnad synshar ki la ia sngap jar jar hato katei ka ding ka dei na ka jingbthei jong ka gas ne na ki dawai pynbuaid .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u phong da ka jain lieh bad saw bad ka trok kaba lieh .
Charles : Nga la don ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah , bad kiei kiei ki la nang kham sniew .
Phi lah ban kylli ia nga shano nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah .
La ai katto katne jait ki dohkha nalor ka curry dohkha .
Ym don jingjahthait na ka jingshlei um ha Assam , Bihar .
Ka sorkar ka dang hap ban mynjur ban ai wai ia ki kad liengsuin ha Jaipur , Guwahati bad Thiruvananthapuram sha ka Adani Enterprises .
Ka jingkyrkieh ban ioh admission ha ki skul sorkar
U nongialam ka SAD uba dei ruh u chairman barim ka Bathinda Zila Parishad u Sikander Singh Maluka u la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng ha Phul bad Bhagta Bhaika zone ha ka District .
Ha ka Indian Premier League , u Saha u mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Haduh 73 991 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang , katba 20 990 ngut ki dang shah sumar .
Ki la pynrung ia u Rubel Hossain bad u Sabbir Rahman ha ka jaka jong u Mehidy Hasan bad u Mahmudullah .
U ong , Ka long kaba donkam bha .
U Rakesh Roshan u la plie ia ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka sien kaba nyngkong .
La lap ia ka met jong ki khyllung ha ka thliew um , la set ia ka kmie .
Kumta ka jingleit jngoh jong u PM bad u president jong ka seng ka la nang kut ha ka jylla.
Hynrei kaei ka khubor na U Blei kaba ngi donkam mynta kaba U Jisu Khrist bad ki apostol kim shym la pynbiang na ka bynta jong ngi ?
Ha skul , ka la ialong paralok bad ka Elizabeth Richie Mortimer bad ka Sarah Wesley kaba hadien ka dei ka tnga jong u Charles Wesley .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong , ka jinghap slap ha ki madan jong ka Uttarakhand .
Ki sngew ba kane kam lah ban jia ha ki khun jong ki .
Balei ngi dei ban pynkhlain ia ka jingsngew jong ngi ?
Ka jingshna hapoh iing kum ka jingmut bad rukom treikam kaba kyrpang ka la mih ha ka spah snem kaba 18 .
Dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai jingmut ia katei ka tarik .
Ka jingkynthoh ia ka jingthmu jong ka UEFA ka la long kaba iapher ha kylleng ka Europe .
Ka jingiadei hapdeng ka Azerbaijan bad ka Djibouti ka la seng ha ka 22 tarik u Lber 1996 .
Ka kynhun synrop jong ka liang pyrshah ka la ioh 103 tylli ki seat .
Ka blang kaba itynnad kaba shong ha u dieng hapoh ka jaka ri sim .
ki kam kiba iadei bad ka jingthmu jong ki distrik kiba lah ban aiti ha kum kine ki Komiti .
Balei te ngi donkam ia ki jingbam ba pyndap satia ?
Ka bynta kaba kongsan jong ka Elaka Pilibhit ka dei kaba la tap da ka khlaw kaba jylliew .
Ka aktres ka Rani Mukerji kaba ak kum ka pulit kaba eh ha ka phlim Mardaani kaba dang wan ka sngew ba ka jinghikai ïalehkai ïalehkai ïa ki khynnah kynthei ha ki skul ka dei ban long kaba donkam .
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka jingkynting pisa ha ka phainal bad phah ïa ka Australia ban tied watla ka kynhun kaba la tied nyngkong ka la jop ïa baroh phra tylli ki final jong ka World Cup ba la dep .
Ha u snem 1934 u la pynmih ia ka phlim Dhruba ryngkat bad u Satyendra Nath Dey .
Hynrei ngi la ong ba kane kam dei ban long kaba kongsan .
Ban iaishah ha ka jingshakri pioneer , ki donkam ban iai sngewhun ia kiei kiei kiba donkam .
U la leh kumjuh bad ka Rosa ?
Ka jingsngewthuh ia ki jingmyntoi kiba bun kiba ka jinglong rit mynsiem ka wanrah ka dei ban pynlong ia ngi ban rep bad pynneh ia kane ka jinglong kaba kordor .
Ka Teabing ka la pynmih ia u Langdon da ka jingpeit kaba sngewsih.
T.2. 90 klur ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh la mynjur .
Ka jaka ba khlain jong ka USDA ka long 8 .
Hato ki don ha ki kynroh jong ka iing syiem ?
Ki nongialehkai ba marwei ki ju ioh kham pawnam hynrei ki sngew ba kam dei ban don kano kano ka jingshah lehbein .
Haba kylli shaphang ka jingleh jong ka RPF , ka la ong ba namar ka RPF kiwei pat ki nongleit nongwan ki la lait im .
Ki jingbam kiba don bynta ki lah ban kynthup ia ki jingbam , ki protein , ki jingbam , ki shini , ki vitamin ne ki mineral .
U Trump u don hapoh ka jingshah kynthoh namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha America bad u la shah pyndik ha ka jinghiar jong ki nongthep vote shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur 2019.
Wat ka Congress ruh ka la don ka jingpyni kaba kham bha .
Ka tab jong ki jingtip ba iadei bad ki dawai ka pyni katto katne ki jingtip ba iadei bad ki atom . Ka jingrung kaba nyngkong ka dei ka jinglong jong ka Orbital .
U kapten ka India u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban shim ia ka strike kaba nyngkong ha ka jinglong jingman ba bha ban tied .
Ka sniehdoh ka don halor ka jingkhang .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan kan long kaba jur bha .
Ki kynthei kiba iakhih ki la shah kem ha ki pulit kynthei .
Kane kam mut ba ka sorkar ka ai beit beit T.3 lak klur sha ki MSME jong ka ri India.
Kane ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpyniap briew .
Ha ka lynti rel pdeng , kumba 25 percent ka jingdie tiket ka long lyngba ka ATVM bad katba ka iadei bad ka 18 percent ha ka lynti rel sepngi .
5 ngut ki la iap namar ba ka trok ka hap ha krem
Step ha ka liang kadiang , ki khynnah !
" " " Ha ka jingpeit ia ka jinglong jingman kaba la don bad da kaba shim khia ia ki jingpyrkhat shaphang ka jingshngain kumjuh bad ki jingsngew jong ki nongpyniaid ba marjan , ngin sa leh ia kata katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia . " " "
Ia ki webinar yn pynlong da ki riew pawkhmat bad ki phang kiba iadei bad ki phang jong ka jingiada bad ka liengsuin ha kane ka juk mynta .
Kum kata ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang U Jisu u khun jong ka Mari , kaba ki ialeh pyrshah jur .
U president ka NCP u Sharad Pawar u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha u slap ha Satara district jong ka Maharashtra
Ki briew ki kham stad ban ia kaei kaba bun ki nongsynshar ki pyrkhat shaphang jong ki .
Weng noh u MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrashekhar ia ka bill kaba thmu ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh
Ka don ka jingktah kaba pynkhriat bad pynjem ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
U Secretary ka tnad liengsuiñ jong ka Pakistan u Shahrukh Nusrat u la ong ha ka kynhun jong ka Parliament ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka Pakistan kan nym weng noh ïa kane ka jingkhang tad haduh ba ka India kan weng noh ïa ki liengsuiñ ïapom jong ka na ki jaka sah ba shakhmat .
U Yogi um shim khia ia ki kynthei bym lah khein kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri India .
Set hangne ​​ia ka jinglong thikna jong ka jingtreikam jong u Gaussian .
Baroh ki Khristan ki dei ban leh bha ym tang ban kohnguh ia ka jingngeit jong ki hynrei ban pynshisha ruh ia lade ba ki long kiba stad kumba leh u shakri . Ki Hebru 13 : 7 .
Hangne ​​balei u Rajkumar Hirani u la rai ban shna phlim halor ka jingim jong u Sanjay Dutts .
Ki kali ba la kdew ki long 1 , 085 Honda Accord kiba la shna ha u snem 2003 .
" U President u la khot ia ki Nonglam khubor ban tei ia ki jingjop jong ka polisi " " Peit shaphang Mihngi " " lyngba ki jingiatreilang jong ngi kiba arliang bad kiba bun liang bad kine ki ri . "
Puttur : Kawei ka longkmie kaba la shong kurim ka la lap ba ka la iap ha ki jingjia kiba suba hangne ​​ha Chittoor district ha ka Sngi U Blei .
Ka jingim ka la kiew .
Lada phi don ka guts wan .
Ki kulai kynthei ki ju sah ha iing bad ki long ki kulai kiba tbit bha ban peit .
Hynrei ki nongialam jong ka Trinamools ki la kam ba ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka seng jong ki uba donkti ha katei ka jingjia .
Ka thuk thuk TVS Radeon BS6 ka dei kaba pyndonkam da kajuh ka 109 . 7cc ka enjin kaba pynbor ia ki model kiba rim
Ka 29 tarik u Iaiong , 2017 ka la sdang ia ka snem kaba 125 jong ka jingkha ia u Prof . P . C .
Bad baroh la pynshisha da ka science !
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Rajouri
Ka lynti rel ka la ong kham mynshwa ba ka shim bai lutksan na ki sorkar jylla na ka bynta ki tiket rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ka ri ka la sakhi ar sngi mynshwa , uwei u dkhot jong ka Lok Sabha u la kren katto katne ki jingkren kiba pyrshah shaphang kawei ka kynthei kaba la don ha ka shuki .
Ka dor ba sdang jong ka por hapdeng
Mynta , hoid la tip ia u ha kylleng ka pyrthei da kawei pat ka kyrteng .
Kawei na ki mat ba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ban pynmih ïa ki kam kiba bha .
Ngam ong ba kan long , hynrei shim .
Phi lah ban peit ia ka phlim hangne ​​:
Ka jingsiew jong ki myntri rangbah bad ki speaker kan kiew sha ka 2 lak na ka 1 . 43 lak bad sha ka T.1 . 85 lak na ka T.1 . 20 lak tyngka .
Ka jingiaishah kaba riewblei ka long shisha ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong thymmai kaba baroh ki Khristan ki dei ban phong ia lade .
Haba ka jingkhihwin jong ki shipai ka la buh ia ka jingsynshar donbor ha Portugal , ka jingpyrshah ka la nang kiew .
Ka ophis jong ka BJP ha Tezpur ruh ka la shah thombor .
Suki suki yn sa pynbun ia ki rel katkum ka jingdawa jong ki sorkar jylla .
Pule ruh : Ka Kiran Bedi pyrshah ia ka CM ha Puducherry
Ha ka klas kaba 10, 78. 81 percent ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin haba ianujor bad 72 ngut . 27 percent ki khynnah shynrang .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai bad ki jinglehkai phareng .
Ka la pyndap naduh kut haduh kut da ki tiar , kiei kiei , ki jinglum jingtip , ka la ong .
U dieng uba sei bun ki soh ruh u ioh bun ki maw .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ha ka 1 . 4 million snem mynshuwa , ka Ubeidiya kaba don shaphang shathie jong ka wah Jordan ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ki Homo erectus ha ka thain Levant .
Nga la sngewkhia ia kaei kaba ngan leh hadien .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Ka 30 Risaw 2019 .
Kaei kata ka kam phi Filip ?
Ka skulbah ka don ka histori kaba jrong bha ban iatreilang bad ki shipai jong ka Columbus . ka skul ain bad ka iingmane jong ka skulbah ki don ki jingaiti ha ka jingiadon bynta bad jingkyrshan jong ki Knight .
Ka met ban ai jingmut ia kino kino ki jingkylla ha ka GST , kynthup ia ki dor .
Ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka tempi na ka bynta u Blei Rama ha Ayodhya , u la ong ba dei ban tei ia ka tempi hangta .
U Myntri Rangbahduh u dei u Chairman jong kane ka trust bad ki Dkhot jong ka ki kynthup ïa u Myntri Kam Pohiing , Myntri Kam Pohïing bad Myntri Pla Tyngka , la ong ka khubor .
U Mr . U Gandini u ong ba u ieid ia ka mariang bad ka pynsngewsih ia u ban iohi ba ki dieng kin kylla long ka jingma ia ka jingshngain .
Hynrei da ka jingkwah bad jingkut jingmut jong ngi ngin pynthikna ban pynlong ia ka por jong phi kaba kordor .
" Kiwei pat ki jingkylli ki long ki jingkyrpad lehkai ne Chuck Norris " " ki jingshisha " " .
Katkum ka jingong u Albert Einstein uba khraw hapdeng ka jingeh ka don ka lad .
Ka long kaba itynnad ban peit .
Nga kyrshan ia ka Maldives . Kynthup ia Nga !
" Ka seng Labour ka la ong ba ka pdiang ia ka jingai jingmut ban pynsangeh , da kaba batai ia ka kum ka " " sngi kaba sngewsih ia ngi " " .
Ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka Centre .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep ki hynmen ki la iaid sha T Sido bad ki la ieng harud ka pung kaba heh .
U nongtied bol ba kham heh teng teng u ai ia ka jingjahthait kaba biang , u la ong .
Katto katne na phi ki la wan hangne ​​kham mynshuwa katto katne sien .
Pyndap katto katne ka shini ha ka .
Ka jingbun ki nongtrei ophis Japan kiba la shongthait ka la nang kiew bad ki don ki dak jingpang naduh ka jingpang kpoh haduh ka jingpang khlam .
La plie ia ka jingpynrung kyrteng ia ki lad pathai khubor ban leit jngoh ia kane ka jingpyni naduh mynta ka sngi 20 tarik u Nailur 2018 .
U Mikah 7 : 5 u kdew ba ka jingbym don ka hok ka la pynlong ia ka jingbym shaniah hapdeng ki paralok , ki paralok ba rieh bad wat ki lok shongkurim .
Jop ka Congress ka BJP ha ka jingthep vote paidbah ha Maharashtra
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka dukan jong ka BSNL ha Jaunpur Uttar Pradesh na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bording .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki la khang ia ka rukom jong ka jinglong mraw hynrei kane ka dang iai bteng ha ki jylla ba shathie .
Ka KXIP kham mynshwa ka la bat ia u Axar Patel katba ka ioh ia u David Miller , u Marcus Stoinis bad u Mohit Sharma lyngba ki card RTM .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha ka thain ban lap ia ki .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ka lah ban ym long kaba suk ha ka pyrthei kaba i kumba ka long kaba khriat bad kaba khlem akor .
Ka kynhun tohkit ka la pyndonkam da ka video analytics bad ka FRS ban bishar bniah ia ki dur CCTV kaba la iarap ia ki pulit ban ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka histori ka la slem ban shna , pynban .
Hynrei wat haba ngi la jan sha ka jingïahap dor , kiba bun na kito kiba don ïa ka solar ki kamai kham bun ban ïa u nong America uba rit paid .
Ki paralok kiba wan na Providence ?
" Ym shym la don ba pynsangeh ia ka ." " "
Da ka jingkiew ka jingbun briew bad ka ioh ka kot ki briew ki kham sngewtynnad ban leit sha la ki shnong ki thaw ha ki por shuti .
Ha ka jubab u Shreyas Iyer u la kamai 8 tylli ki 6 na ki 148 na ki 114 bol , hynrei ka India B ka la pynkut da 323 na ki 46 ron . 1 tylli ki ober .
Ki briew ki la vote ia ka seng .
Ka jingtreikam kaba man ka por ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Hato ka long kaba phylla ba ki phlim ki leh bha kumta !
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kylli ia ki pulit halor ka jingpynslem ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong u Sunanda Pushkar .
Kumjuh ruh ha ki track kiba ngi dang ialehkai , ka Ishant kaba shadien jong ka jingjrong kam shym la treikam .
Ka leit slem ! Hato phi la sngewthuh bakla ?
U Nawaz Sharif u la shah weng noh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ka kam bamsap jong ki kot ki sla jong ka Panama .
Lada ngi sdang ban iaid lyngba ia kita ki jingkren bein baroh shaphang shano la lap ia ka met . . .
Ki paidbah ka Telangana kim long kiba bieit haduh katta katta ban ngeit ia ki kyntien jong u , ka la ong shuh shuh .
Ka India kam ju thombor nyngkong iano iano ruh .
" " " Ki pulit ki dang tohkit balei utei u briew u la pyniap ialade ."
Mynta ka sngi ha ka sngi sngewsih jong ka ri ngi kynmaw burom ia une u nongialam ba khraw , u nongshna ia ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ki rukom thymmai jong ka jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki lah ban pynbha ia ka jinglong jingman ha India bad ruh ban ai jingmut ia ki ri kiba dang kiew .
Kane ka la long kumta na ka bynta jong nga .
Arngut ki briew ha ka jaka shet jingshet hajan ka tnum ding .
Kane ka mut ba ki ruh ki la tip ia kaei kaba ngi kren mynta .
U kritik phlim u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka jingthoh ha ka twitter jongu .
U nongleh kam sniew nangta un hap ban leit sha ka iingbishar bad siew ia ka kuna .
Ha ka snem 1947 , khatduh nga la ioh ia ka tiket jong ki paralok ba nyngkong jong nga .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Khun Langbrot , mano ka nongleitkurim bad kumno U Khrist u la pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ?
" " " U nongialehkai ba thymmai jong ka 49ers u peit ia ka liang kaba bha " " . "
Peit , kane ka dei ka mat : kam dei ka jingbakla jong ki , ka dei ka jingbakla jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Devendra Fadnavis u la lah ban bat ia ka shuki jong u ha ka dorbar thawain jong ka Nagpur South West .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam ban thied ia ki traktor ha man la ki shnong .
Ki nongshah kynnoh ki la tuh 36 tylli ki kali .
Ka nongak phlim Bollywood ka Swara Bhasker kam dei kaba dang thymmai ha ka pyrthei jong ka trolling .
Ka Karimnagar ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka nongbah .
La pynkiew ia ka khajna excise ha ka petrol bad diesel da 3 tyngka shi litar .
Ha kylleng ka America Sepngi : Ka jingthoh shaphang ka jingleit na Buenos Aires sha Lima da ka lynti Potos , ryngkat bad ki jingthoh shaphang ka Brazil , ka Argentina , ka Bolivia , ka Chile bad ka Peru .
Ka Sania kan ïatreilang bad u nong America u Rajeev Ram na ka bynta ka jingïalehkai mixed double ha ka Australian Open .
Ka National Informatics Centre ka la pynlong ruh ia ka jinghikai ha ka Unicode ban pynlah ia ki briew ban trei da ka ktien Hindi ha ki kor kompiwtor bad da kata ban pynthymmai ia ki website jong ki .
Nga la khmih lynti ia phi .
Halor ki khubor kiba kam ba shen yn sa pyllait ia ka admit card , uwei u heh ophisar na ka central Indian Railways u la ong ba ngim pat rai ia ki tarik haduh mynta .
Ba ki Muslim baroh ki long ki nongleh thok .
Lada phim mon ban risk ia kaba ju long , phin hap ban pynbeit ia kaba ju long .
Ki kam thymmai ha ki kam shna tiar , ki kam shakri bad ki kam khaii ki la khring kloi ia ki briew sha ki sor .
U la pynphriang ia ka jingthiah jong u .
U Aurangzeb uba don ha Deccan ha kata ka por u la shah ktah ha ka jingiap .
U don ha ki jingpyrkhat jong nga .
U Nongsakhi uba pynlut por ban pynbna ia la ka jingngeit ha kiwei pat u ioh ia ka jingngeit jong u kaba la pynskhem bad pynskhem .
Ngam shym la tip haduh katno ka long kaba bha ban long mraw ia uwei uba mut ia ka pyrthei ia nga .
Hynrei kine ki arngut ki la pyntip tang sha ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan haduh mynta .
Ia ka jingiathuhkhana jong u Bhokanal la ju iohsngew bad iathuh biang ha ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi , namar ba ka long kaba sngewsih .
Ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang , baroh arngut ki dei ki khynnah kiba iaryngkat .
Bad palat ia kawei ka node kam dei ban ia tyngkhuh . ka node ka dei ban long baroh kawei hapoh ne shabar jong kawei pat ka node .
U Myntri Rangbahduh bad ki myntri ki dei ban risaiñ lada la mynjur ïa ka jingbym shaniah ha ka Sangsad .
Wat la katta ruh , haba U Trai Jisu u la pynbeit ia u Paul , u la leh ia ki jingkylla kiba khraw bad wat u la sdang ban pdiang ia ka jingbthah na kito kiba u la pynshitom bein mynshuwa . Ka Gal .
Dei na kane ka daw ba ka jingpyrshah kan ym ioh lad satia ban ioh ia ka radio ne ka telebishon .
" " " Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha Assembly " .
" U aktor Karan Singh Grover uba dang pyni biang mynta ia ka bynta jong u Mr Bajaj ha ka phlim " " Kasautii Zindagii Kay " reboot , u ong ba kam shym la long kaba suk ban thaw biang ia utei u briew uba pawnam ."
U President u la kdew ruh ba ka India ka dang bteng ban shah thombor ha ki lehnoh nabar ri nalor ki jingbyrngem na shapoh sha ka jingshngain hapoh ka ri .
" " " Ha ki por ban wan , bun kum kine ki projek ki leit ban pynkhlain ia ka jingpynroi ia ki pateng bad ka kam jngohkai pyrthei ha ri India . " " "
Kum ka nuksa , ki jingthung jingtep ki dei kawei na ki duriaw kiba pynjaboh ia ka mariang , katkum ka jingong u Dr .
Ka Baibl ka ianujor ia kane ka jingkylla bad ka jingkylla jong ki mrad khlaw kiba shyrkhei kum u blang , u bsein , u sing , u blang bad u bsein sha ki mrad ba ri ha iing kiba suk kum u langbrot , u khun masi , u khun masi bad u masi .
Ki don ar tylli ki jaka ialehkai hapoh bad shabar , kynthup ia ka madan ialehkai , ka madan ialehkai basketball , ka madan ialehkai feather bol , ka madan ialehkai badminton bad ar tylli ki madan ialehkai volleyball .
Ka AAP bad ka Congress la khmih lynti ba kin ai ka jingiakhun kaba jur ia ka SAD hangne ​​.
Ka Taylor Swift ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba ïoh tulop bun tam ha ka Forbes
Hadien kata ka sorkar ka la pynbna ba yn pyllait noh ia ka bai bording .
Ka la pynpra ia ki jingkhang hapdeng ki jylla .
Ka bor pyniaid ka dang tohkit lada ki hospital ki buh ia ki dawai hadien ba ki la thied ia kine beit na ki nongshna .
La kynnoh ruh ba ki la pynbor ia u ban dih ia ka .
Mynta ka la kham suk ia ki para Sikh jong ngi kiba don shabar ban phah synniang ha ka jingshakri ia ka Darbaar Sahib .
Myntri sa shisien U khublei ia uwei pa uwei u nongtrei ha ka ri bad u kyrpad ban PYNLONG IA KA INDIA KA RI BA KHRAW HA KA PYRTHEI DA KA JINGTREI BAD KA JINGTHMU JONG NGI . . .
Ka India ka wad jingpynlait ha ka dur jong ka jingpynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap .
U la don la ki jong ki jingeh .
Ha ka wave kaba nyngkong eh jong ka jingdie offline , ïa kane ka smartphone yn lah ban ïoh ha kylleng ki dukan ha Delhi NCR , Pune , Mumbai , Cochin , Chennai bad Bangalore .
Katba ka Congress ka kyrshan ia ka jingthmu ban siew khajna khlem da thikna , ka kwah ban buh ia ka dor khajna GST kaba 18 percent .
Katba 59 ngut na kine kiba ioh pang thymmai ki dei na ka hotspot Indore , 61 ngut ki dei kiba ioh pang na Ujjain .
Hadien la kem ia ki nongiakhih da ki heh pulit ha katei ka jaka .
Ha kylleng ka ri ki samla pule ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka .
Na Rajpura ka seng ka la buh ia ka jingthew jong ka ha u nongthaw ain ba mynta u Hardial Singh Kamboj .
Ka Baibl ka pyniadei ruh ia ka rukom pyniap ia U Jisu bad ka hukum jong ki Israel hyndai .
Ka jingpynrung ia ka rel ialehkai kaba 1 : 8 kaba iaid ha ka lynti rit kaba jrong kumba shiteng km .
U Michael Jackson u la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit shad jong u kumjuh ruh na ka bynta ka jingrwai jong u .
Ka jingkhynra jong ki IT ha ka district Chittoor
Ka Lovato ka la jer kyrteng ia ka Christina Aguilera bad ka Kelly Clarkson kum ki nongkyrshan ba khraw tam jong ka .
Kane ka tamasa kan long ha ka hotel Grand Hyatt .
Ki dei tang ma ka ka jaka sumar ha ka ri America kaba pyni kumno ki nongpang tumor ha ka jabieng ki treikam ha ki rukom sumar ba mynta .
U la ong ba ka jingeh jong ka jingsahkut kam shym la mih ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ha New Delhi .
Haba ianujor bad ka thong na ka bynta u snem mynta 76 percent ka jingthung la dep .
HADIEN 40 sngi ha ka ri khlaw , U Jisu u leit phai biang sha u Ioannis uba la pynbaptis ia u .
Ngi ialehkai hadien ka por kaba jlan .
" Ka seng synshar ha West Bengal ka la kynnoh ba ka BJP ka wanrah ia ki " " briew kiba nabar " " sha kane ka jylla ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ."
Ki nongthaw ain ki la sah ha Renaissance Hotel ha Powai .
Ngi la don ki nongialam kiba donbor kum u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ha ki por ba la leit noh .
Im ong ei ei , ym pynskhem ei ei .
Naduh u snem 1974 haduh 1978 u la shakri kum u dkhot jong ka Board of Studies ha ka ktien Gujarati ha SNDT Women ' s University .
Ka STPI , Lucknow , kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki jingtei kiba khlain , ka jingpyniasoh bad ki karkhana bad kumjuh ruh ka jingai jingmut bad jingai pisa , la ong u Singh .
21 U Jisu u la pyni ruh ia ka jinglong ba iaineh ha ki apostol ba iaineh jong u .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin la khot ban pynshisha ia ki kot ki sla .
U la khlad noh ha Bethany Hospital ha Shillong .
Ka thup jong ki Democrats kiba khanglad ia ka jingpynbna ia u Donald Trump
Nga don hangne ​​ban ai khubor babha ia phi .
Ki lah ban pynlong ia lade kiba sngewthuh bha da ki dak .
Uwei u kpa na Greece u la thoh : Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewkmen ba ki lai ngut ki khun jong ngi ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba ki dang samla .
Ka jingkylli ka long kaei kaba ngi leh .
U shu lah ban ong sngewbha .
Mynta hangta u don , u pynlong ia ka jingrung jong u sha ka Kabbaah .
PYLAIT RAM IA KI NONGREP BAD KI NONGREP
Hapdeng u snem 2004 bad 2008 nga la pyrshang ban rung ha ka kam rwai jong ka Kenya hynrei khlem jop .
Lah ban iohsngew arsien ia u nongkhniot rnong ha ka jingrwai baroh kawei .
Ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la jop 56 tylli ki seat hynrei ki ar tylli ki seng ki ialeh pyrshah ia ka kam myntri rangbah duh .
Ngan shim ia ka nangne ​​namar ka jinglong jong phi .
" " " U sohjew un tyngshain ha baroh ki jylla bad un wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkiew ha ka jylla " " u la ong da kaba kdew sha ka dak jong ki party jong u . "
Khamtam ha kawei ka kyrdan baroh ka jingtip ka pyni ia lade kum ka jingkynmaw , namar baroh ki long kiba rieh ne kiba don ha ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw .
U slap u la pynlong ia ka jingkiew ka jingshit ha ki bynta jong ka ri katba ka jingshit kaba jur tam ka long 28 . 5 degree Celsius ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Ngi la pynlong ia ka jingialang dang shen .
Ka aktor ka la pynmih ia ki dur na ka jingrakhe jong ka ha kaba la pyni ia ka Kareena Kapoor Khan , U Ibrahim Khan , u Taimur Ali Khan bad u Saif Ali Khan .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la pynkhyllem ia kiba bun ki syiem lehnoh kum u Nellore Chodas bad u Konidena Chodas .
Ka Lumad ka dei ka kyntien ba la lum lang kaba thew ïa ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha Mindanao , ka ïew kaba ar kaba heh tam ha Philippines kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ia kane ka eksamin la buh ban long ha ka 23 tarik u Risaw ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ngim shaniah ia ka sorkar , bad ngim shaniah ia ki pulit .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u Dawood Ibrahim u sah junom ha Pakistan bad ba u lah ban kylla jaka sah ha katei ka ri .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , la ong u SSP .
La plie ia ka jaka pule kompiwtor ha ka jinglut kaba T.5 klur ban pynlong ia ki samla pule riewlum jong ka distrik kiba tbit ha ka jinghikai kompiwtor .
Kaei kaba la jia ha kaba iadei bad ki jingpynrung kyrteng sha ka Dorbar Thaw Ain ha Madras ka long kumne .
Ka jingthiah kaba bha bad kaba biang ka ai ia phi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam bad ka jingmih kaba heh tam ha kano kano ka kam kaba phi leh .
Da kaba pynrem ia ka jingleh jong ki pulit , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha surok bah .
la antad ba la thoh ia ki Natasutra ha ka snem 600 S.K .
Ym don dak ei ei jong u Gaurav naduh mynmiet .
" " " U briew shimet u la wan sha ka iingbishar ."
Ha ka sngi kut taiew ngi la rai ban leit jngoh ia ka jaka ri dohkha jong ka Kuwait kaba don ha ka jaka ri dohkha jong ka Kuwait .
U la leit sha USA ha ka rta kaba 18 snem .
Ka Oppana ka dei ka rukom rwai kaba la synran lang da ka jingshad kti .
U Atal Bihari Vajpayee u la lehrain ha ka jingiakynduh nyngkong bad nga : Ka Hema Malini ka la ong .
Ka Choppadandi ka dei ka shnong Choppadandi kaba don ha ka jylla Karimnagar ha ka jylla Telangana ha ri India .
U Kohli u lah ban leit na ka bynta u Mohammed Shami bad u Deepak Chahar ha shuwa jong u Thakur .
U Isaiah u ong ba ki long kum ki wah um ha ka ri kaba khlem um .
Ki samla kin hap ban long kiba tip ia ka sain pyrthei bad ban long ki nongsain pyrthei .
Ka kdup ia u bad ka leit noh .
Ha khmat ka jingduna um kaba jur namar ka jingkhihwin jong ki jaidbynriew Jat ha Haryana , ka sorkar Delhi ha ka sngi U Blei ka la bthah ia baroh ki skul ha ka nongbah ban khang ha ka sngi Nyngkong .
6 Ka Ain Shipai India , 1911 : .
Ka histori jong ka kot Cotton hi ka long kaba jylliew bha .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ngim dei ban hap ha kane ka jingma .
U Rahul Dravid u la ïalam ïa ka India ban jop ïa ka Test series ba kongsan bha pyrshah ïa ka West Indies ha ka jaka jong ki ha u snem 2006 .
" " " U Professor Mohammed Abul Kalam uba dei u khlieh jong ka tnad sumar plastic bad pynbha pat jong ka Dhaka Medical College Hospital u iathuh ha u Prothom Alo " " " "Ngi la shim kham bun ki nongpang ban ia ka jinglah ban shim hangne." " "
Ka Bank Japan ka la bat ia ka polisi pisa kaba suk jong ka ha ka jingialang jong ka polisi jong ka , kumba la khmih lynti .
Ka kynhun synrop synshar jong u President Mahinda Rajapaksas ka la jop 7 tylli ki seat katba kawei ka seng Muslim ka la jop ia kawei .
Kumta, ka long tang ba kam iahap satia nga mut ban ong ba ym don jingianujor ki long kiba la jah rngai.
Ha ka jingthoh jong u la shem ia ka jingbatai shaphang ka jinglong ka ioh ka kot jong ka Bengal .
Ngi la don ha ka jingkynmaw .
Baroh ki briew ki la shu ia sngewthuh bakla .
Wat mynta ruh katto katne ki stad saian ki pynpaw ia ka jingjop kaba bha ha kaba pyndonkam ia ka dawai nano ha ki mrad ba la pyndonkam ha ki jaka test .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ka Masjid Bara, ka Masjid Tara, ka Masjid Baragram Jami.
Ka Congress ka la kylla long ka kynjri ia u Mahagathbandhan .
Hadien ba ki la sngap ia ka jingiathuhkhana jong u Elieser , u hynmen jong ka Rebekka u Laban bad u kpa jong ka u Bethuel ki sngewthuh ba U Blei U ialam ia kiei kiei .
Hooid u Martyn u la hap ban kohnguh ia ka MDA kaba la dawa ia u ban pynhiar ia ka .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka thup ' Dabangg ' .
U la pynngat mukotduma khamtam ia ka jingpyniap ia u President ba nyngkong jong ka ri Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Ha ka khubor video , u Shri R . K . U Mathur u Lt . U Synshar . , ka Ladakh ka la ong ba ka dei ka jingialang kaba biang bha namar ba ki ar tylli ki UT ki sdang ia ka lynti kaba thymmai .
Bitch , phi lah ban sangeh hangta .
Bad me la pyntip ha ki ia ka sabbaton bakhuid jong me bad me la ai ha ki ia ki hukum , ki hukum bad ki hukum da ka kti U Moses u shakri jong me .
U rangïalehkai barim jong ka Blackburn Rovers bad Newcastle United u Alan Shearer u bat ïa ka rekod ban thep bun eh ki kol ha ka Premier League da kaba thep 260 kol .
Pynduh ia ka jingtreikam kaba khatduh na ka list .
Ha ka sngi kha jong ka Neetu Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka dur bad u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor bad ka kmie jong ka .
" " " Lada phi pynduh shipor ia ka account jong phi , ki Welcome Tunes ba phi thied kin nym shah weng na ka My Gallery bad phi hap ban siew ia ka bai lutksan man u bnai . " " "
Download ia ka Paytm app na ka Google Play Store lane ka App Store .
Ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u khynnah man la ka sngi bad lada u khynnah u donkam ia kino kino ki jingdonkam .
Kine ki jingpynrung ki long teng teng kiba iadei por bad ka unit ba kongsan .
Ym don lad ban iakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Hynriew : ka sngi ha kaba U Blei U la shongthait , kaba la tip mynta kum ka Sabbaton .
Ka Fekrat ka la dep pyrkhat ban pynlong ia ka jingialang kaba ar namar ba dang don shuh shuh ban iasam bad hikai .
" " " Kam long kaba dei ban buh ia ka jingkitkhlieh jong ka jingleh donbor tang ha ki nongrep . "
Hynrei ki don ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei .
Hangne ​​, pynban , nga dei ban iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
La pynngat mukotduma hapoh ka IPC pyrshah ia utei u nongniah traktor .
Nangta ngin sa khum ia lade da kaba sngewtynnad bad , ryngkat bad ka khuri sha ha kti , ngin sa peit ia ka bneng miet .
Ngi lah ban tip aiu ban leh ynda u la wan rung .
ka sngewtynnad ia baroh ar ka jingpynrung kyrteng bad ka jingai wai , .
Ka jingbit : Ka prokram jong ki nongaplai ka dei ban sdang ha ka skulbah Sheffield ha u bnai Naiwieng 2019 .
Balochistan : Ki arngut ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la iap .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingkiew bad burom jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot bad kiba shah iehnoh bein ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Ka jingkop ia ka memo sha ka thup jong ki memo .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ki kamram , ka seng bad kiwei kiwei . la ong ha ka la iathuh da ka jingstad ha ki para kiba bud .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ka Jingpyniaid ia ki Tsunami ha ka 3 tarik u September 2010 , 2011 .
Ha kajuh ka por ki shipai ki la bteng ia ka jingkhynra ha katei ka jaka namar ba ki suba don ki lehnoh .
Ngan ym leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi ki kynthup ia ka jingiadei hapoh ka Bangladesh bad ka jingiadei bad ka India .
Mark kum ka thup jingkynmaw bakla
" Ngan phah jingai sngewbha ia ki bad nangta ngan sa peit da kano ka jubab ki nonglam khubor jong nga kin wan phai ." " "
Wat ia ka ktien Aryan ruh ka ktien Sanskrit la wan rah nyngkong sha ri India da ki nongwan hiar thma Aryan , bad mynta ka la kylla long ka ktien India hi .
Ha kaba nyngkong u Chartrand u la pyrkhat ba ka jingpynshai ka long kum ka jinghikai kaba phylla .
Te , ka tnga jong nga , ha kaba kut ka la shim ia ka bor ding sha ka tduh jong ka kaba sha kadiang ha ka jingpyrshang ban pynmih ia ki dur .
Namar ba duna ki nongaplai ha ka panel phareng ha ki skul heh bad skul bah , la ai jingbit ban pynsah ia ki nongaplai kiba kham heh ha ka panel phareng .
Ka jingpynmih ka la dep sdang ha ka jingiatreilang jong ka tnad pynmih umphniang bad ka umphniang ba shabar duriaw bad ka Iran .
U la leit jngoh bad iaroh ruh ia ka ‘ Indore method ’ ban pynlong sboh dawai ha ka Institute of Plant Industry ha Indore ha u snem 1935 .
Kane kaei kaei ka donkam ban nang kumno ban pyniadei dur , Murph . . .
U nongujor u la aiti ruh ia ka CD kaba don ia ka video jong katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
HYDERABAD : Ki don sa 66 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Telangana ha ka sngi palei ka 17 tarik Risaw .
Ki jingktah kiba kongsan kiba mih na ka bih jong une u jait mrad ki kynthup ia ka jingsma , jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , bad jingkynjah .
Ka jingtei ia ka tempi Ram ka dang iaid shakhmat .
Ka station rel ka Shyam Chak ka don ha Dhenga ha Kharagpur ha West Bengal .
Ki don ki jingmaham kiba la saphriang ba ka jingjied ka lah ban pynshisha tang ka jingpynjah burom ia ka sorkar Obama .
Ki sla ki long kiba jyrngam , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
U Hardik Pandya un leh ia ka bynta ba kongsan ."
Hynrei kam long kaba suk ban iasam ia ka jingkynnoh .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh bad u Devinder Singh uba la mynsaw baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Chandigarh .
Kaei kaba jia ia ki arngut ki synran kiba iaid sha ka shnong Emmaus ?
Kumno ngin iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah ? Kaei ka jingmaham kaba U Jisu u la ai bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Wat ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei haba ki apostol jong u ki dang ialeh pyrshah mano napdeng jong ki uba kham khraw , U Khun U Blei um shym la sneng ia ki .
La pynthikna ba kawei ka kynthei ka la iap ha katei ka jingjia .
Haba kumta balei u Ioannis u kylli ia kane ka jingkylli ?
Ym don jingkynnoh ba don ka jingleh donbor katkum ka jingbthah jong nga .
Ha kane ka juk India mynta bun kiei kiei ki kiew bad bun kiei kiei ki hiar .
Ka steshon ka la ioh jingmyntoi ruh na ki jingnoh synniang bad jingshemphang jong ki nongkyrshan nabar ri .
Katba nang iaid ki bnai , ka jingsngewsih ka la bujli ia ka jingiajan kaba une u hynmen bad ka para ki la ju sngewbha shisien .
Nga la kwah ban risaiñ noh na ka kam Myntri Rangbah .
Hadien u la pynkut noh ia la ka jingim da kaba siat ialade .
Kumjuh ruh u Vinod Kumar uba dei u store keeper uba la post ha civil surgeon Ludhiana u la shah set phatok 5 snem ha ryngkat ka kuna kaba T. 100 .
Ki lad pathai khubor ki dei ban iasaid bniah ia kane ka mat .
Hadien ba ka Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram bad Nagaland ki la mih la pynbeit ia kane ka ain ha ka rukom kaba biang ban treikam ha kine ki jylla ruh kumjuh .
La kem ia lai ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha kaba bret ia ki jaboh jabain .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman ka dang long kaba suk .
Kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia ha ka por ba ki nong Lankan ki dang leit ban ïalehkai ha ka sngi kaba lai jong ka test kaba ar ha madan ïalehkai Gaddafi ha Lahore .
Ki don katto katne ki bynta jong ki rukom niam bad ki rukom leh niam kiba iadei bad ki Hindu bad ki Muslim ha Kashmir .
Ka Dorbar ba nyngkong jong ka ISA ka la long ha ka 3 tarik Lber , 2018 ha India .
Baroh lai tylli ki tiar ki pyndonkam da ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka jingshah thngan jong u MLA ka seng Congress bad ka seng BJP ha kaba pyrshah ia ka jingiap jong u nongniah traktor ha ki jingjia ba phylla ha Rajasthans Tonk district ka la rung ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Nyngkong .
Kam dei ka politik , ka dei ka phutbol , ka dei ka jingialehkai .
Kata kam lah ban iaid slem shuh .
Ban siew kylliang ia kata , u la thmu ban pyniap briew , la kynnoh u Baljit .
Ki briew ki kwah ban leit sha ki jaka kiba thymmai bad ban leh ia kiei kiei kiba thymmai ha ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia lade .
U la ong shuh shuh ba dei ban buh ia u shabar jong ka jingiakop khnang ba ki samla kin ioh ia ka lad bad ban iaid shakhmat .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
La ai jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki khlieh jong ki tnad , ki Commissioner jong ki Division bad ki Deputy Commissioner .
Baroh ar tylli ki bike Hunk bad CBZ Extreme ki dei ki bike 150 cc tangba ki ïakren bad ki nongthied bapher bapher ong u Dua .
Ka HIV kam lah ban saphriang lyngba :
Ka dei ka pyrthei kaba shabar jong ka sngi .
" " " Ka rukom kaba la tip bha jong ki mukotduma ba la pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh hok ka dang iaid hadien ki jingiakhih jong ki Ashulia . " " "
ICAI CA Intermediate , Foundation results 2019 LIVE : Ka jingmih na ki websites , check direct link , updates ha ka ktien hindi
U Kamei u dei u nongïalam ba heh jong ka seng LDP haduh ba un da shah beh na ka seng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Junichiro Koizumi ha u snem 2005 namar ba u la thep vote pyrshah ïa ka aiñ ban pynlong shimet ïa ki postal ha ka ïing dorbar ba ha khlieh duh .
Kumno ka kyrteng Rajasthan ka mih .
Naduh ka 22 tarik Jylliew haduh mynta ka sngi kane ka Channel ka la ioh 1 klur ngut ki nongpeit bad 1 . 6 lak ngut ki nongkyrshan
Ha kane ka sngi la donlang ka kong Swarna Subba Rao bad katto katne ngut kiwei pat ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka Geospatial Industry .
U la hap mardor bad u la iap ha kata ka jaka .
" U la ong : " " Kumba U Kpa u la ieit ia nga bad nga ruh nga la ieit ia phi , to iaisah ha ka jingieit jong nga ."
Pynkynriah noh ka ICC ïa ka T20 World Cup , pynkhuid ïa ki decks na ka bynta ka IPL 2020 .
6 Baroh ar kine ki nongrim kim lah ban long ka nongrim na ka bynta baroh ki jingbishar ban ai ha ka ktien Hindi da ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To ngin aiti ia lade ha kine ki jinglong ba kongsan kiba pyni ia ka kolshor ba la lum lang jong ngi , u la thoh ha ka twitter .
Ka Nifty ruh ka la hiar da palat 90 point .
Ki la pan na ki briew ban shim ia ka jingkular ba kin ym shim ne ai pisa tuh .
Ki mane ruh ia ki mrad , ki sim , ki dieng , ki lum maw bad ki bsein ryngkat bad kiwei pat ki blei Hindu .
Ka Xiaomi dangshen ka la pynmih ia ka Redmi Note 4 ha India ha u snem 2017 .
Ki thong shimet ba la pynurlong da ka pdeng , ki jylla , bad ki riew shimet ha kane ka por ki long 30 . 5 na ka shispah , .
La kem ia ki da ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam pyniap briew .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw biang ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai beit da ka France ia ka jingdawa hok jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki don ka jingïadei kaba jan bha hapoh bad shabar ka madan.
Ki don ar tylli ki jingkylli hangne ​​.
Ha u bnai December 2018 ka jinglum GST ka long 97 276 klur tyngka .
Nga la ïarap ban tei ïa ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumjuh ruh ïa ka Ïing Assembly kaba heh ha Nairobi ha Kenya ha kaba ngi shong ngi sah.
Utei u briew u la pyniap ia uwei bad pynmynsaw ia uwei pat ha katei ka jingshah siat .
Ha ka kot jong u Why Men Earn More u nongthoh Warren Farrell u ong ba ki kynthei ki pynleit jingmut ha ka kam ban ioh ia ka jingkmen kaba kham khraw ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Namar u long ka jingsuk jong ngi uba la pynlong kawei ïa baroh ar bad uba la pynpra noh ïa ka kynroh pdeng kaba pynïakhlad .
Wat la katta ruh ka jingmih ka shong ha ka jingjied kaba u briew u leh ban pynduh noh kloi ia ka jingpyrkhat kaba sniew ne ban pynbyrngia ia ka bad ailad ia ka ban san .
Hynrei kumno ban don ka bor met kaba khlain ?
La sospon ia 5 ngut ki MLA na ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
Ka jingdon jong ki nongtrei ka long 800 ngut .
" " " Ngin sa ujor ruh ha ka iingbishar bah ban ioh jamin " " u la ong ."
Katkum ka plan jong u Schlief , ki shipai German ki dei ban leit iaid sha ka liang sepngi jong ka Paris .
ki jingpynkylla bad pyndonkam ia ka theorem ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah .
Hadien kane un sa leit jngoh ia u nongmihkhmat jong ka Vatican sha India u Giambattista Diquattro ha ka iing treikam jong ka Vatican .
Na kitei ki don haduh 2, 155 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 84 ngut kiba la shah sumar ha ki Isolation Ward ha ki Hospital .
10 Ka Afrika Sepngi ka pynbna thma ia ka Germany .
" " " Hynrei ynda ki kam ki khang ka jingmih jong nga ruh ka la sangeh ."
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ki cabinet .
Bad kata ka list kam da heh than .
Hynrei ka bench kam shym la mynjur .
5 Nalor kata kawei ka MRI Scanner ha ka Hospital Sorkar Royapettah ha Chennai ka dang don ha ka jingpynbiang .
Kumta , bunsien ka thma ka long ha ki para marjan barbar jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki la jied 3 ngut ki nongialehkai kiba la leit khlem die ha ka round kaba nyngkong .
Kumta nga la trei shitom shisha , nga la ioh ia ka bai skul sha ri America , ha kaba nga la long u nongwad bniah ia ka jingpang cancer , bad nga la ieit ia ka .
Iathuh ei ei shaphang ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ka Kanan Devan Hills ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Idukki ha ka jylla Kerala ha India .
Ia kane ka Bill yn sa ia kren ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka khubor babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh , bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat ha arunachal panchayat , ka elekshon paidbah .
Ka uniform kaba kylla ka long kaba lieh ha ka histori .
U la iohi ia ka ha ka sien kaba khatduh .
Ha kiba bun ki system kawei ka OU ka lah ruh ban don hapoh kawei pat ka OU .
La pynlut T.2 klur ha ki skul heh bad ki skul heh .
Ka rekod jong u ka long kaba bha ha ki madan ha la iing tang kum kiwei pat ki kapten jong ka ri India .
Kane ka la jia ha ki jaka bapher bapher jong ka india kumta la set phatok ia u ghandi ryngkat bad ki hajar ngut ki nong india .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ym shym la lap ia kum kine ki tiar .
U Amarinder Singh ruh u la long uba khlem akor ha ka jingkynthoh jong u ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh khyndiat , hynrei hadien nga la sngewthuh ia ka jinglong lehnohei jong ka .
La pynkylla ia ka polisi jong ka jingbei tyngka nabar ri da kaba ailad ban bei tyngka ha ki bynta kiba la khang haduh mynta kum ka lynti rel bad ka kam iada ri , bad pynkiew ia ki pud jong ka jingbei tyngka ha ka insurance bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 9 tarik u Risaw . ka final ha ka 14 tarik u Risaw .
Hynrei shisien ba u Modi u rung ha ka jingiakhun , kiei kiei ki kylla khongpong .
Ki 18 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki kam ba ka jingpynkiew ia ka jingthep vote kan ai jingmyntoi ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai CISF ha ka sngi rakhe kaba 46 jong ka kynhun shipai pahara karkhana pdeng .
Weng noh ia ka PIL pyrshah ia u Sachin Tendulkar ban ioh ia u Bharat Ratna
Ki lehnoh naduh u bnai Iaiong ki la pynjur ia ka jinghiar thma ia ki nongtrei bad ki nongialam ka BJP ha ka thain jong ka seng ha kaba 8 ngut na ki ki la iap haduh mynta .
U Kher u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar jylla u Rajyavardhan Singh Rathore .
Hynrei phi tip , ki jingpynbyrngia , pyrkhat , ki jingpynbyrngia sa shisien ki long kiba hikai shibun .
Ki rangïalehkai jong u Rohit Sharma kin thmu ban rah ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL mynta ka samoi .
Kumta , shisien ba la iaid lait ia kane ka kyrdan ngi leit sha ka kyrdan kaba bud kaba dei ka bynta jong ka jingpynwandur ia ki parameter .
Ka jingpang Zika ka saphriang da ki khniang kiba bun bha kiba don ar jait : U Aedes Aegypti bad u Aedes Albopictus .
Skul na ka bynta ka jingthmu bad jingshna ïing , New Delhi .
Srinagar : Myntri ka tnad pule puthi skul ha Jammu bad Kashmir
U la ong ba lada ka RBI kam shym la ai jingmynjur te ka jingpynkut kam jong u Kochhar kan jin da la long kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingsngewsih jong ka , ka jingbymsuk jong ka .
Lada u Yogi u sngewkhia shisha ia ki Dalit , to ai ba un pynbor ia ka BJP ban pyntreikam ia ki jingbuh kyrpang ia ki Dalit ha ki riew shimet .
U la iakhun pyrshah ia ki dkhot jong ka BJP u Arvind Sharma .
U sngewtynnad ia u Sachin Tendulkar namar kane ka daw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba suk ban pyrshang ha iing .
“ Kajuh ka kynhun kaba la trei ha Madhya Pradesh ka dang trei hangne ​​”, la ong u ANI .
Kane ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Nga kyrmen ba kan sa jia kloi .
Ka Hasina Begum ka kmie jong utei u rangbah ka la kam ba uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Shah Alam u la pyniap ia u khun jong u u Mintu hadien ba u la khot ia u ban mih na iing .
U Kharge u la pynpaw ïa kane hadien ba u Lamphang u Sumitra Mahajan u la kyntait ïa kino kino ki jingkylli halor ka jingkren jong u Sushmas .
Ka jingïaryngkat kaba jrong
U Suhrawardy u la pynpaw ia ka jingmut jong u ha ka 24 tarik u Risaw 1947 ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
U Nonghikai u la shah tynrah ha ka trok , u la khlad noh .
NAMAR ki jingeh kiba nang jur ha ki sngi ba khatduh , ki briew jong U Jehobah ki donkam ïa ka jingshaniah kham bun ban ïa kaba mynshuwa .
" " " Kawei ka daw balei ba ka China ka la leh ka long ka jingbymlah kaba pura bad kaba pura jong ka polisi bar ri jong ngi . "
Kum ki ri kiba heh kiba khaii pateng , ki BRICS ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban weng ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka jingwan ki bei tyngka bad ban kiar na ki lad jingiada .
U Hafiz Jamal ud din u dei u kpa tymmen jong u.
Ha kawei ka Kashari Bah , u Nongbishar Rangbah u mynjur ia ka jingai jingmut , hynrei ym kiwei pat ki Nongbishar .
Ka jingpyniasoh ia ka nitrogen bad ka hydrogen .
U khynnah u hap ha ka tank , u iap .
U Blei u la phah ia nga sha uwei uba la jah rngai shibun , uwei uba la pynlong ia ka jingim jong nga ka pop .
U Virat Kohli u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ia ka tnga ba itynnad jong ka Anushka Sharma.
Ki don bun ki khep jong ki angel kiba trei lang bad ki shakri briew jong U Blei .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka CWC ka kut jingmut ba uwei pa uwei u nongtrei jong ka seng Congress un iatrei lang bad ki samla ka India bad ki samla pule ha kane ka jingthmu .
Ha ki 13 tylli ki seat , ki vote ba la jied da ka NCP bad BSP ki long kiba palat ia ka jingshah rem jong ki kyrtong ka Congress .
" Ha kane , u Arjun u la jubab : " " Hooid, thikna !"
Ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India : Hadien katto katne sngi ba ar tylli ki phlim ki la shah pynhap noh na ka festival , u heh jong ka kynhun bishar u Sujoy Ghosh u la risaiñ noh .
Da kane , ka jingdon jong ki tnad jong ka bank ka la kiew sha ka 12 tylli .
Ka dei ka idiot commentator kaba nga kren shaphang jong ka .
U Modi un plie na jngai ïa ka solar park ha ka jaka treikam jong ka UN bad ka kper jingsuk jong u Gandhi ha ka jingïalang kynmaw kyrpang ha ka 24 tarik u Naiwieng ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglong kaba bha bad U Blei lada ngim thikna ba u long U Nongthaw jong ngi .
Kaba ar , ka jinglong jong ka karkhana ka long kumta ban pynlong ia ka jingroi jong ka kaba nangne ​​shakhmat ban shaniah ha ka ri Bilat .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ka la don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinglong ka suiñbneng ka la sniew bha .
Khlem da pyrkhat satia kaei ka jingmut ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka wok , buh ia u symbai kumin bad u sohjew ba la ot .
" " " Baroh kine ki briew ki la ai ia ka jingmynjur ban long shibynta jong ka Lokpal panel " " ong u national secretary ka party u Pankaj Gupta ".
Shisien ba u kyrtong u la weng noh , ka shuki kan ieng la pyndam noh , ong ki kyndon .
U Surjewala u la kynnoh ruh ba ia ki tiar wad bniah jong ka Pegasus lah ban die kyrpang tang sha ka sorkar .
Ha u snem 2009 u Mohanlal u la ak ryngkat bad u khlur ba pawnam u Kamal Hasan ha ka phlim tamil kaba kyrteng Unnai Pol Oruvan .
Ngi tbit bha ban thaw ia ki jingiathuhkhana shimet , hynrei dei ki jingiathuhkhana ba iasam lang kiba pynlong ia ngi kum ka kolshor .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba don kiba mynsaw kiba la mynsaw jur .
13 Ka sur jong ka kor khleh ka nang rit katba dang bam ia ki jingbam da ki bniat bym don bniat .
Katba ka SKMCH bad ka Kejriwal Hospital shimet ha kane ka nongbah ki dang bteng ban pdiang ïa ki nongpang ba thymmai kiba don ïa ki dak ki shin kiba ïasyriem bad ka AES .
Ki ain ki long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hynrei ka seng Congress ka ialam bakla ia ki , u la ong .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka sngewkmen ban tip ba u la ioh ia ka takma ksiar ha ka Paralympics .
U la shah pynbor ban leit phai biang sha Cape Ka jingsngewsih .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ne jingtuid ia ki jingtip Aadhaar na ka database ne ka server jong ka UIDAI kumba la pynbna da katei ka kaiphod , la pynshai ka bor pyniaid .
Ka jingïakren jong u Vaillant ka long katkum ka jingpule kaba dang ïaid shakhmat halor palat 230 ngut ki shynrang kiba la shah thung nyngkong ha ka snem 1942 .
haba ka jingpyrshang jong ka sliven ka la pulom ym don uwei pat u nongthoh khubor uba la pyrshang na ka bynta kane .
