Ka Papuan Voices ka dei ka jingthmu ban ïasaid lyngba ki video kaba ïatreilang bad ki nongïakhih jong ka Papua ban ïathuh kham bha ïa ki jingïathuhkhana jong ki sha ka pyrthei .
Ngi hap ban tei pat ia ka .
Kawei ka tnga ki dang pynkhreh jingbam ha ka kamra bam lieh jong ki .
Phi la iaid kylleng ia une u lum la slem bha : phai shaphang shathie .
Hynrei ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la iaid sha ka lynti kaba pyrshah .
Baroh ki dean bad ki heh jong ki tnad ki la don lang ha katei ka sngi .
Lada baroh ki iaid beit ha ka liengsuin kaba nyngkong , ka Boeing kan sa aiti ia ki kot ki sla sha ka FAA kum shi bynta jong ka jingpynshisha kaba pura , kaba kynthup ia ka jingpynshisha ia ka liengsuin .
U Aquinas u la kyntait kum ka nuksa ia ka nia ba ka pyrthei ka la don naduh mynshuwa , da kaba mynjur bad ki Jingthoh Bakhuid ba la thaw ia ka .
Ki tieng ba ka jingkiew ha ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim kan buh jingma ia ka kam bad ka kyrdan jong ki .
U Meherally u la sngewtynnad shibun ban pynmih ia ka kynhun shipai khyndew ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Ka kynhun kaba jop ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingiakop kan iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ai kaiphod .
Nga shun ba phi la dei ban iohi ia kata .
Pynkymaw ïa ki nongïalap ban pynpoi ïa ki kaiphod jingïaseng na ka bynta u bnai June .
U la jah saw sngi mynshuwa .
Un iakhun pyrshah ia u Sumit Bajoria jong ka BJP .
Ki briew ki kham sngewkhia ia ki jingjia ha ka jaka ban ia kaei kaba jia ha ki ri kiba jngai .
Na ka bynta jong nga , ka dei tang ka khana kaba kongsan .
Balei kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan ?
Baroh ki website jong ka sorkar lah ban rung ha kano kano ka por lyngba kane ka jingshakri .
Ha ka Resolution kaba la mynjur ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka kynhun myntri , ka kynhun myntri ka la kdew ba ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam ba tbit .
Lane , katba ki dang ong ia ka tnga ' ba kan ym pynsted ia ki , ' ki pynslem haduh katta katta ba ki jingmyntoi jong ka iing ka sem ki shah ktah .
Ki long kiba la pynlong da ki jinglong jingman .
Ka la long 4 klur ha u snem 2010 .
Nga pyndem ialade ha ki kjat ka Mother Annapurna bad duwai na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong phi .
Ka Rajamala ka don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na ka hill station jong ka Munnar .
Ka Bipasha Basu ka dei ka fitness ha ka kam Bollywood .
Ha ka snem 1824 ka Admiralty ka la mynjur ba ia kane ka dewbah dei ban tip kyrteng kum ka Australia .
Pyrkhat shaphang arngut ki rangbah ha ka balang jong phi kiba phi kwah ban ithuh kham bha .
Uba iap ruh u dei uba lieh , ki la bynrap .
Dei namar jong ka ba ngi im .
Ka juk thymmai ka la mih ha ka madan Marathi naduh kane ka por .
U la ak ruh ha ki drama .
Ki jingiakhun thymmai kiba mih ha ka ISL
Hynrei la buh ia ka ha ka jingsangeh .
U Kajol u la rakhe ruh ïa ka jinglah jong kane ka phlim ha ka jingthoh ha Instagram .
Na ki myntri barim kiba shah kynnoh , u M Saifur Rahman , u Abdul Mannan Bhuiyan , bad u Akbar Hossain ki la khlad noh bad ki la shah weng noh hi dalade na ka jingshah kynnoh .
U CEO jong ka Dassault u ong deal khuid , u Rahul u khot ia kata ka jinglamler .
Kawei na kine ka dei ka mashin ECG kaba lah ban rah .
Ka jingpule bniah ia ka Toolkit ba la kdew ka pynpaw ba kano kano ka jingkhot ia kano kano ka jait jingleh donbor ka paw shai ba kam don .
Ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki kynhun ba kyrpang jong ki iingbishar bad ki ain .
Hynrei ki pulit ki la beh noh ia ki bad ki la pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
La ioh biang katto katne ka pisa na ki .
Ka la pynjylliew ia ka jingpeit jong nga ia ka jingim bad ka la iarap ia nga ban peit ia kiei kiei na kiwei pat ki liang .
" Hapdeng kata ka jingmane Blei kaba shisha ka dang im bad dang im ha " " ka ri Ararat . " " " .
" La khot hok " " u nongshun ba khatduh , " " ka jingiap ka long ka nongshun kaba ym don u briew uba lah ban jop . "
Ka Jamuna Boro ka ai jingsdang ïa ka India da ka jingjop ha ka lympung ïalehkai Boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei
U Lokesh u ong ba ka phone jong u kam shym la sangeh ban ring naduh ba la pyllait ia u Kaithi.
Bad haba don ha Israel kiba la kyntu ia ki Nasir ban khein sting ia ki jingkitkhlieh kiba ki la pdiang ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang jong ki , U Jehobah u la sneng ia kita ki Israel kiba pop .
New Delhi , Dec 14 : U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la kyntu ba u skipper ba pawnam jong ka India u Virat Kohli u lah ban mihkhmat mynta ïa ka Team India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka kynhun langbrot kaba ieng ha ki jaka ri langbrot bad ki jingtei maw ha ka liang ba shadien .
Haba peit ia ka video lah ban pynkut nia ba ym shym la ring ia ka ha India .
Ym shym la pyrkhat ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ka Punjab .
Ka jingkmen , em ! Ka Baibl ka hikai ia ngi ba shen yn sa pynduh noh ia ka jingbymhok bad ka jingbymhok . Kaei kaba ka Baibl ka ïathuh ïa ngi .
Ngim dei kumta , phi tip .
Ka Xbox One ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingpynwandur ba la pynbha ia ka , ki jingdonkam ba bun jait , bad ka jingpyniaid da ka sur .
Katba ka internet ka la ioh biang ha Aligarh .
Ki pulit ka Bandra ki la ioh ruh ia ki kopi jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka Yash Raj Films bad u Sushant Singh Rajput .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u Mr Gurinder Singh Grewal .
Ka jingim ka long ka jingai na U Blei , ki Khristan ki pdiang ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka snam jingim .
" " " Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba la " " " " rahbor " " " " ia kine ki briew . " " "
U Lefebvre u la dawa ' ia ka jinglong kaba skhem tam pyrshah ia kine ki kynhun kiba pynlong ia kane ka jait jingleh ha ki jaka ba jan bad ki jaka ba kim don daw ban don . . . .
Hynrei u Mathew T Thomas um pat leit noh na Kerala .
Ki baroh arngut ki la mih noh na ka shnong .
Kumta , namarkata , lada phi kwah shisha ban ong ia kane da kaba dei phi hap ban ong ba nga la thang ia uwei u dieng , nga la thung kumba 500 tylli ki dieng ne kumno kumno ruh katto katne 5000 tylli ki dieng .
Ha kajuh ka por la shondur ïa ki jingkren jong ki nongshet jingshet , ki nongïarap ha ïing , ki nongshna dur , u Siddharth Pithani bad ka para jong ka .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ki don ki sakhi kiba khlain bha pyrshah ia u Saeed ha ki jaka paidbah bad kiba la ai da ka India sha ka Pakistan lyngba ki lad pathai khubor .
Naduh ba sdang ka you tube bun ki ri kaba la pynkylla hadien ha ka 1 tarik u Lber2006 , ka jong ki ka la long ka kynhun ha ki sla hadien ar sngi la weng noh ia kane ka kynhun .
U Irfan Ansari u dei u nongthaw aiñ na Jamtara .
Ha Nellore ka TDP ka Vakati Narayana Reddy ka la pynliem ia u Anam Vijayakumar Reddy ka YSR Congress da ka jingiapher kaba 85 vote .
Bad mano ba lah ban kynnoh ia ki ?
La ithuh ia ki hynriew tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Assam , Karnataka , Kerala , Odisha , Punjab bad Tamil Nadu ban pyntreikam ia kane ka Plan Scheme .
Ba ka jingiakhih kam shym la ai kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban leh ia ka sorkar Blair la pynpaw shai na ka tynrai jong ka jingbei tyngka kaba bun na ka , kaba la ai da u Mayor ka London u Ken Livingstone .
Kaei kaba u khun jong phi u pyrkhat ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit bniah jong ka LEA .
Ym shym la don jingsngewsih ha ka dohnud jong ki .
Ka dei na ka shnong Hapur ha Uttar Pradesh .
Ngam sngewthuh te balei ba la pynlong ia kane ka issue .
Namar kajuh ka daw , haduh mynta um pat shah kem .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Nga la ioh ia ki marke kiba sniew bha ha ka snem kaba khatduh ha skul .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Rahel .
U Krishnan u la long u Professor jong ka Music ha kawei ka College ha Chennai bad hadien u la long u Dean jong ka Skul Music bad Fine Arts ha ka University of Delhi .
Ka USCIRF ka dei ka kynhun sorkar pdeng jong ka US kaba laitluid bad kaba don arliang mamla , kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba aiti ban iada ia ka hok jong ka pyrthei ban laitluid ha ka niam ne jingngeit shabar ri .
Ki stad saian ki la shna ia ka shyntur kaba pyndonkam da ka bor ding kaba pyndonkam da ki tiar ba sngewthuh ia ka lyer kum ka tiar ba la shna da ki briew .
Hynrei kane ka komiti ka dang hap ban iakynduh .
Ka jingpeit bniah ka la pyni da kaba shai ba u Mercury u iaid sawdong ia ka Sngi .
Kiba riewspah ki bam kham bun , katba bun na ki briew kiba duk kim ioh ia ka .
Hynrei kata kam pynlong ia u ruh ban long uba sngap jar .
Ka jingrung kam long kaba suk ban ioh .
U , pynban um shym la shim kyrteng iano iano ruh .
Haba kynthoh pyrshah , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Peit ia ki jingdonkam ba la tyrwa .
Ban kyrshan ia kane ka jingngeit , ki don shibun ki sakhi ruh .
Kane ka kynhun mynta kam don nongpyniaid .
Bad ngi pynbun da ka matrix n x o .
Ka la kylla long ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland kaba nga la pdiang da kaba shaniah pura ha U Jehobah .
' Nga im hapoh um bad nga lah ban shim ia ka dur jong u bsein ne u briew katba nga mon .
La tyrwa ruh ia ka Kolej Hindu kaba rim kaba la pynshong nongrim ha ka tnad Degree jong ka kolej sanskrit kaba bat ia ki shuki skulbah ne ki nongpule kot ha ka ktien Sanskrit bad Pali .
La lap ia ki pisa Roman kiba bun bad ki dak jong ka jingdon jong ki nongkhaii Roman ha Karur bad Arikamedu .
Kumta ka kynhun kaba bud ka dei ka Australia .
Ka la ai tang ki jingkular .
Khyndiat kiwei pat ki temple ki don hajan kane ka kolej .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar kaba 1 sovereign bad ka khusnam pisa kaba T. . 1 lak tyngka .
Katkum ka jingujor jong ka sorkar pdeng kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka California ha u bnai Jymmang , ka skulbah ka la iarap ia ki bar jylla ban ioh ia ka kyrdan nongwan buhai shnong beain .
" La ai kyrteng thok ia u, " " U Syiem " " . "
Ka long kaba bha ban don ka jingialehkai kaba koit ba khiah .
Baroh ki briew ki ju long kiba iaryngkat ?
Yn ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki nongleit jingleit ha ki por ba kyrpang .
Pynkhuid ia ka jingkhang da ka jain kaba sngem .
" " " U Lordi u iasoh bad ki riew kum u Abba , u Bucks Fizz , u Dana bad u Celine Dion ha ka thup jong ki nongjop ba pawnam ha ka Eurovision .
Ia ki link kiba la wan sha ki Blog jong ka Technorati la Rank katkum ki views .
Ym don mano mano ruh ha ka sorkar kiba buh jingkylli .
Haduh Rs 5 tyngka . 50 lak la ioh kurup na ki .
Ka la pynïasoh ïa ki khynnah shynrang bad kynthei na ki jaka nongkyndong jong ka Delhi bad ka la ïarap ban pynphriang ïa ka khubor jong ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai met kum ka rukom im .
Ia kajuh ka jingjia la pynbud biang ha ka jingthaw ia ka Pyrthei Banyngkong .
" Ka long kaba shai bha hynrei ym don jingshai na shapoh , nga pyrkhat ." " "
Kiwei pat ki nongseng ki long u L Dun bad u Phm Vn ng .
La pynbaptis ia nga ha ka rta kaba 15 snem ha ka snem 1931 , ka snem ba ka kmie jong nga ka la iap , bad nga la iehnoh ia ka skul ban long u nongtrei bording uba hikai .
Ka China ka la kiew da 1 percent .
Ka Seng ai jingiarap jong ka District jong ka Kolumbia .
U Prannoy uba la jop ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam ha ki lympung ba dang shu dep , u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ki nongïalehkai ka India ki la leh bha ha ki lympung ba la ïalehkai bha .
Ki doktor ki la pan ban leh ia ka jingsumar .
Kumjuh ruh u la kyntu ia ki ban long kiba sngewrit ia ki shipai LPG kiba don ha khmat eh bad ban sumar katba lah ia ki .
Ka jingpynhiar dor da kaba pyndonkam ia ka bonus
Khlad Nyngkong Ka Philippines Na Ka Jingpang Coronavirus Shabar Ka China
Ka UNRWA ka ai ki jingshakri ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha kylleng ka West Bank , Gaza , Jordan , Syria bad Lebanon sha ki nongphetwir Palestine kiba la pynrung kyrteng .
Ka Messenger ka lah ban pyndap haduh 50 ngut ha kawei ka jingkhot kynhun .
Ka aktress ka ngeit ha ka jingim kaba koit ba khiah .
Tang ban kyrpad ia ki da kane !
Kham mynshwa ka Centre ka la kloi ban ai jingiarap na ka bynta 3 ngut . 23 lak meter haba la pyntreikam ha Kerala ha ka rukom pyrshang .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah , ka India ka don 1, 229 ngut kiba ioh pang thymmai bad 34 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 686 ngut .
Ki kyntien ai khublei ki tuid na ka bynta ka nongjop ha ka CBSE class 12 ka Meghana Srivastava na Noida jong ka Uttar Pradesh .
Ka la hikai tang ia nga ban im .
Baroh ar ki don ka dor ba sdang kaba T.10 lak .
Nobel ia ka US , ki riewstad Japan .
Ki nongialam jong ka BJP kum u Sarma ki pyndonkam ia ki jingmih ban kyntait ia ki jingiakhih ba heh ha surok kum ka jingtrei kti jong ki kynhun ba don jingmyntoi .
Ha kaba khatduh u Solomon u kren : ‘ Wat pyniap ia u khynnah !
Kum kane ka rukom ka don ar tylli ki jingduna .
Ka la leit pyrshah ia la ki jong ki jinglong ba la pynpaw .
Ka video ka la dep ban paw pyrthei .
Ka jingpang hepatitis E ka saphriang lyngba ka um kaba la jakhlia .
Ki khmat ki long kiba la pynbeit ha ki ar ne lai tylli ki lain .
baroh ki peit ia ka Preity Zinta .
Ka jingtim jong u Zia ka Khaleda ka dei ka jingkyrkhu jong ngi : Haba kren sha ka Khaleda Zia ka Sheikh Hasina ka la kylli lada ka sorkar ka long beain kumno u Saber Hossain Chowdhury u la shah jied sha ka IPU ?
Ka dak kaba rong saw bad kaba lieh ka ai jingtip shaphang ki jingeh jong ki hati .
U secretary general jong ka seng Hindu Makkal Katchi u Rama Ravikumar u la ialam ia kane ka jinglehniam bad ki jingduwai .
" Ia kane la khot kum ka " " Index Stock ba ju don " " bad la pynpoi ia ka man ka sngi . "
Ha kane ka bynta jong ka Zee News , peit ia ki khubor ba pawnam jong kane ka sngi .
Hynrei ka MADC ka la rai ban pynjlan ia ka lynti iaid liengsuin sha ka 3 200 meter khnang ban lah ban pyntreikam ia ki liengsuin kiba kham heh bad kumta ka projek ka la duh noh ia ka por ba la buh .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1242 poiñ ka la wan ha khlieh duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 830 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka jingshemphang ka long kaba itynnad bad ki briew ki sngewkmen da kaba rwai bad shad ha ka burom ia u blei uba synshar .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki rong ba ar ha ka model rong RGB .
