Ka Daily News kaba la ai kyrteng hadien ka The San Francisco News , ka dei ka kot khubor kaba la pynmih ha San Francisco , California .
Hadien jong u Babbage wat la um tip ia ki kam ba kham mynshuwa jong u la don u Percy Ludgate uba long u nongthoh ha uwei u nongkhaii kew ha Dublin Ireland .
Kane ka jaka ka dei kaba la pyniadei bha bad ka Temple Theerthagirishwarar bad ka don ha ka jingjngai kaba 55 km na Uthangarai .
20 U Briew Um Im Tang Da U Kpu Kumno Nga La Lait im Na Ki Phatok Nazi
Ki don ka hok ban jied .
Hadien la iohi ia u ha ki phlim kum ka Phillauri , Welcome To New York , Soorma bad Arjun Patiala .
Kawei ka jaka sah jong ka kyrdan treikam na ka bynta ki nongleit nongwan ba rem dor .
Hynrei ka jingmut kaba la palat ha ka tnad HRD ka long ba ym dei ban ai subsidy ia ki samla pule nabar ri bad ka la rai ban pynduh ia ka jingmut jong ka panel .
Kumta , ha ka por jong u Ioannis ym pat shah bret ia u Soitan sha ka pyrthei .
Ia ka ' Team 2014' jong u Narendra Modi yn sa pynkut noh shen .
Ka jingpynmih jingmut jong ngi ha ka pyrthei ka la kiew da 21 kyrdan ha kine ki 2 snem ba la dep .
U Yuzvendra Chahal, u nongialehkai jong ka India, u la ong ba un nym pyndonkam shuh ia ki social media shisien ba u la wanphai biang sha la ka kam.
Ka la leh ha ka hok .
U Muthuswami Dikshitar u la thaw bun ki kritis ha ki kynhun .
U MLA u Vishwajit Rane u la ong ba ka party ka la shim ia ka rai kaba suki bha ha Goa kaba la leit ban ai jingmyntoi ia ka BJP .
Ki nongwad bniah ki la pule ia ka jingroi ka jabieng ha ki 189 ngut ki samla .
Ngim nym ailad ia kata ban jia ruh .
Ki don katto katne ki jaka pule , kiba ka jingktah jong ki ka leit haduh lai spah snem , ka Bombay Art Society ka dei kawei na ki .
Pule ruh : Ka IPL : Ka Ajinkya Rahane ka la leit sha ka nongbah Delhi na ka bynta ka samoi ban wan
" Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki breahearts jong ka India " " u la ong ha kawei pat ka tweet ".
Ka Kerri Strug jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka ri America ka la mareh stet namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka la hap ha kawei ka kjat , kaba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka ri America .
Ia kane ka jingialang plie la pyniaid da u Karan Johar .
Ka jinglong kaba kum kane la sakhi ruh ha ki iew pyrthei .
Nga la leh kumba laiphew tylli ki phlim ha ka ktien Hindi .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 1200 ngut ki nongbylla kiba sahkut bad kiba wan na shabar ri kiba la poi ha steshon rel Hatia na Telangana hynnin ka miet ki la poi suk sha la ki jong ki jong ki jaka trai shnong .
Hynrei , ka paw shai ba u la pynsniew ia ka .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban long ki paralok ha ki jingthmu jong ka sorkar kum ka Fit India bad Khelo India bad ki dei ban pynshlur ia ki samla pule ban im ka jingim kaba pynkhih met .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban don ka jinglong kaba iadei haba iadei bad ki mrad ba ri .
Nangta ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap mano ba don shadien jong ki post .
Ka Eznis ka don kumba 200 ngut ki nongtrei .
Ka jingiasyriem ka shong ha ki jinglong kiba pynkiew ia u briew kham halor ki mrad .
Dang shen , ka Facebook ka la ong ba ka dang pyntip sha palat 800 hajar ngut ki nongpyndonkam ba ka jingbakla jong ka software ka la pynlait shipor ia ki briew ha ka social network bad ka Messenger service jong ka .
" Ka " " mynsiem ba skhem " jong u " ka pynim ia u wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba u dei ban shah . "
Ka India vs England , 1st T20 : Ka England kam lah ban sngewthuh ia u Kuldeep code .
Ki bor pahara ki la lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la ialehkai .
U Pompeo u la ong ba ki tnad wad bniah bad ki tnad shipai jong ka US ki dang bteng ban pynkhreh ïa ki lad ki lynti na ka bynta u President Donald Trump lada jia ba ka jingïadei kam lah ban pynurlong ïa ka thong ba la pynpaw ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Kakatiya ha Warangal , ha kaba ka la pule ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad , ka jingstad mrad bad ka jingstad jingthung .
Ka thma dokkan
Hynrei kane ka mut ruh , lada ngi kwah , ngi lah ban don ka ktien ha kane .
Iaroh ia u PM Narendra Modi ha ka jingdap ar snem jong ka sorkar ha Centre 2019.
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmynjur ba la kdew haneng , bad ka jingai jingmut jong ka jingialang kaba 126 jong ka Komiti ai jingmut kaba la long ha ka 16 tarik . 07 . 2015 , na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka 2 . 7 .
Ka phlim kaba dang wan jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff kaba kyrteng ka War , ka la mih ryngkat bad ka Teaser .
Kum kane ka jingbym iahap ka dei ka tynrai jong kiba bun ki jingpang bad kumjuh ruh ki jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki tyllong kiba kongsan jong ka bromine ki long ha ri America bad ha Israel .
Kumta baroh arngut ki khun kynthei jong u Lot ki la pun khun na u kpa jong ki .
Ka Lady Gaga ka la jop bunsien ïa ki khusnam Grammy bad ka nongrwai ba pawnam ha ki katto katne ki jingrwai , ka dei tang ka briew kaba ar ban shah jied ha baroh ar ki kyrdan jong ka jingrwai ba bha tam bad ka nongrwai ba bha tam .
Nga mut ban ong ba ka long kumba don beit shispah tylli ki jingbatai kiba iadei janai bha bad man la ka jingjia .
Kaei kaba nga thikna ka long ba ngan shong kali haduh ba ngan da dap 31 ne 32 snem tam .
U Yadav u la shah jied kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Ri na katei ka juh ka konstitwensi jong ka Elaka Dhanusa ha ka elekshon kaba la long ha ka 10 tarik u Risaw 2008 .
Haba phim sngew ba la niewkor ia phi da u lok jong phi , ong ka tnga kaba kyrteng ka Valerie , ka long kaba suk ban shah khring ha u briew uba pynlong ia phi ban sngew ba la niewkor ia phi .
Phim ju iohi ia ki pulit , hynrei baroh ki iathuh ia phi ba lada phi don jingeh ne pynmih jingeh ki pulit kin sa don hangta hadien 20 sekhon .
Ka miej ophis ha khmat ka jingkhang kaba heh kaba peit sha ka jaka ieng kali .
Da kaba ym don ki hukum trei thymmai , kiwei pat ki karkhana ruh ki la khang noh .
Ka jabieng ka don kumba 1011 tylli ki cell kiba ki khot ki neuron .
Ka Madhuri Bhattacharya ka dei ka aktres bad ka model barim jong ka Ri India , kaba la paw ha ki phlim Kannada bad Bollywood .
Hynrei nga tieng ba ka iing ka sem jong nga kan ym im lada ngam trei .
Wat la U Jehobah um wanrah ia ka jingsniew halor kiba kylla bamut hynrei um pyllait ia ki na ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai jong ki kam bakla jong ki .
U Narendra Modi u dei u briew uba nyngkong eh uba la long PM hadien uba la ïalap elekshon da kaba phong ïa ka jaitbynriew jong u ha ka kti jong u , ong u Chidambaram ha ka twitter jong u .
Ka jingitynnad jong kane ka iingmane ka shong ha ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka kaba pyni ia ka jingim bad jingtrei jong u St . U Thomas
Nangta , phi dei ruh ban leh katto katne ki jingiakren bad ki nongshim bynta ba kongsan , kum ki briew kiba peit ia ka jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh jabain lane ki nongniah trok .
Ka dei ban ak bad u Mammootty ha ka phlim Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka “Kutty Strong”. '
Ym don um na ka bynta ki mrad ruh .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u na ka jingshah kynnoh .
U kpa jong ka Loyas u Harkishan u la pyntip ruh ha u nongthoh khubor ba u khun jong u u la iathuh ba u don ka jingtyrwa ban ai ia ka rai kaba bha ha ka jingsiew ia ka pisa bad ka iing ha Mumbai .
Pyniap ki shipai Egypt ia 12 ngut ki lehnoh ha ki jingkhynra
" " " Katto katne ki jingiapher ki la mih hapdeng ka Apna Dal bad ka BJP " .
Hadien hadien ba la seng ia ki 5 tylli ki kad lieng thymmai ha ki wah , la thaw ia ka tnad shna jingthmu ha ka snem 1963 , bad ia ka tnad pyniaid lieng ha ka snem 1964 .
Ka tnad bishar ruh ka dei ban kitkhlieh ia kane .
Ia ka nerve ba shiphew jong ka khlieh la khot ka nerve ba iarap .
U Adnan u la ïasam ïa kane ka khubor babha sha ki nongkyrshan ha ka Twitter .
Ka jingtei ia ka jaka treikam jong ki baduk .
La batai ia ka kum ka kynthei kaba itynnad bha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah bad la buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ki pulit .
Namar ym shym la iehnoh ia u Israel , lymne ia u Judah , da U Blei jong u , da U Trai jong ki paid . wat la ka ri jong ki ka dap da ka jingpalat pyrshah ia U Bakhuid jong ki Israel .
Kiei ki riewshlur jong phi ha ka jingim bashisha ?
Ha ka jingjia jong u Kohlis , u la shim ia kata ka jingshaniah kaba la pyni ha u da ka board bad da kaba pyndonkam ia ka sap jong u , u la siew kylliang ia ki da ki jinglehkai jong u , u la bynrap .
U la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem .
Ki phlim kiba bha ki treikam , kiba sniew kim treikam .
" " " Hynrei ka jingleh jong u SP hadien ka elekshon ka la pynbor ia ka BSP ban pyrkhat , hato kan long kaba lah ban pynliem ia ka BJP hadien habud kaba ym lah ban long " " ka la ong .
Katba ka Fire TV Stick Lite ka dei ka lad kaba thymmai bad kaba kham rem dor ban sdang ban pyni ha ka HD kaba pura .
Ka ialam ruh sha ka jingbam bha ia ki khniang jingpang ha ka met .
Ki la shim ia la ka jong ka jinglong ha la ki jong ki kti bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ki .
Ka la pyndep ia ka jingpynrung ia ka jingkren jong ka .
Kham bunsien ki kmie kiba kha khun bad kiba dang im ar ngut shaneng ki pdiang ia ka jingpynkhuid khun shwa ban mih na ki hospital .
Ka jingpynkylla kaba dang tyrwa ha ka ain RBI ban pynlah ban pynmih ia ki bond elekshon na ka bynta ka jingai pisa ha ka sain pyrthei .
Ka por jong ka ban pyrkhat ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Wat la katta ruh kata ka long ka jingkhein kaba bha haba ianujor bad ka India baroh kawei ha kaba ym don satia ki MP Muslim ha ki 22 tylli ki jylla .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka India ka la ong ba ka kwah ïa ka jingïadei kaba thikna bad ka Pakistan ha ka mariang kaba lait na ka jingtieng , ka jingshun bad ka jingïakynad .
Ka dei ka seng kaba rim tam jong ki riewstad India bad ka seng sorkar kaba ki kham sngewtynnad ha ka histori .
Wat sngap ia ki nongsynshar .
Kane ka dei ka jingieng pyrshah ia ki jinglong pyrthei .
Ngam shym la rung ha ka jingpynshai ei ei satia .
Ka histori jong ka ka long kaba rim kum ka histori Tamil bad ka long ka bynta jong ka riti dustur bad ka riti dustur jong ka .
Ki la iathuh ha U Sisera ba u Barak u khun jong u Abinoam u la leit sha u lum Tabor .
Ka aktor Priya Prakash Varrier kaba la tip paidbah kum ka wink girl ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Sridevi Bungalow .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad arngut ki khun .
U la iathuh ruh ha u Thomas Tuchel coach jong ka PSG ba u kwah ban mih noh na katei ka klob shwa ka Copa America .
" Hadien kata u Karan u kylli, " " kaei ka ri jong ngi ? " " ".
Ki la ieit ia ki jingbam ba im jong ki drone .
' Ka Society ha ki sngi kiba nyngkong ' .
Nga kyrmen ba 20 ka dei tang kawei pat ka sienjam : U Roger Federer u ïaroh ïa ka jingjop jong u Rafael Nadal ha ka French Open .
Mynta ka sngi u myntri rangbah u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka projek pynroi bad shna thymmai ia ka Kedarnath Dham bad ka sorkar jylla Uttarakhand lyngba ka video conferencing .
Ngi dei ban pyni ia ka jingieit khnang ban ioh kheit ia ka .
Ka park ka dei ka jaka ai jinghikai ba man ka por jong ka jingïalehkai ha surok.
Kham hadien ki jingkhang ki hiar , ki briew ki bud stet ia ki step jong ki bad ki kali lada don ki iaid stet .
Ka jingthmu ka long ban pyni ia ka sap jong ki khynnah .
Hangta u la thaw biang sa shisien ia ka kynhun shiliang .
Kaei kaba nga pyrshang ban pyni ka long ba ia kane lah ban leh , ki jingkhein lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka LCA ban ioh ia kane ka jait jingbatai ia ki data .
Kat kum ka jingong jong u nongshna nar uba tbit bha ka sampan kaba biang tam ka dei ban long 6 . 09m ka jingjrong, 1 . 61m ka jingheh bad 0 . 85m ka jingjrong .
Ka kham bun kumba lai shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki lad kamai jong ka Nepal bad ka la ioh ia ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Ka longiing ka la leit sha ki pulit ha ka por 1baje janmiet .
" " " Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Hindu bad nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka ri India " .
La pyllait im ia u da u khun jong u .
Katba u Sreesanth bad u Chavan ki la ioh jamin hynrei u Chandila pat u dang sah ha judicial custody .
Haba pynkhreh ia ka dur , la shim khia ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " La kha kum u kulai , la shongthait kum u shipai " " : Ka CISF ka burom ia ki kulai ha ka jingshongthait "
U Rajnath u ai burom ia ki briew kiba shah tynrah liengsuin
Kumjuh ruh lada ngi peit ia ki jingkylla ha ka mariang , ka long kaba eh shibun shibun ban antad ia ki jingkylla kiba jia ryngkat bad ki por kiba phi lah ban iohi .
U la ong ba ia kane ka kam la rah bunsien sha ka bor synshar district , hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki haduh mynta .
Phi kwah ban iohi shuh shuh ?
U president ka BJP ka jylla u Dr.
La pyniasoh ia ka da ka surok bad kumjuh ruh da ki rel India .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang ne jingsngew jynjar .
Kane ka elekshon kam dei tang ka jingjop jong ki bor synshar paidbah ha ka Maldives , hynrei ka pyni ruh ia ka jinglong ba skhem jong ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain .
Ka um na ka sniehdoh jong u soh , bad kumjuh ruh ia u jingthung baroh kawei , ka lah ban pynsniew ia ki jain bad ki kti , bad ka lah ban long kaba eh shibun ban pynduh .
Ki disc kiba rit kiba pyllun kiba tuid ha ka snam kiba kit ia ka oxygen sha ki shyieng .
Ka jingkhein ' BBB ' ka mut ka kyrdan bei tyngka kaba rit tam .
Ka sngi ba la rakhe ban rakhe ia ka jingkha .
Na ka bynta ka met jong ki kam jong u , la ai ia u ia ka khusnam Miguel de Cervantes ha ka snem 1981 , ka khusnam Neustadt ha ka snem 1982 na ka bynta ka thoh ka tar , bad ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1990 .
" " " Ki para kynthei jong nga ki la shah lehbein bad shah shoh ."
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka Bollywood .
Iehnoh kam u nongialam ka BJP ba shah kynnoh leh beijot
Balei ka lah ban long kaba ma ban bud ia kiwei pat ki nongleit jingleit haba ngim thikna ia kano ka lynti ban iaid ?
" Lym kumta , ngi dei ban sngew artatien ban ai ia ka jingpyndonkam kaba pyrshah ia uwei u briew ne ka jingkhein lada ym don ka nongrim ba kyrpang jong ka Jingthoh Bakhuid ban leh kumta ." " "
u briew uba bat ia ka lyngkhot rnong ne plastic kaba shai .
" Ka khuri ruh ka long kaba kongsan . ka long ka jaka iakynduh , kaei kaei kaba la thmu ban iasam lang ." " "
HATO mynta phi iakynduh ia ka jingtynjuh ha ka jingim jong phi ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei shaphang ka jingsngewthuh kumno kiei kiei ki treikam kham bun ban ia kaba khein kumno ki treikam .
Ka kynhun pulit ka la phah sha katei ka jaka ban peit bniah ia ki jingshisha .
Te u khun jong u un leh aiu ?
Kaba lah ban ong hangne ​​ka long ba ka Sitaram wat la ka dap da ki jingjia kiba pynkhih mynsiem bad ki jingbatai kiba pynkhih mynsiem , hynrei ka shu sngap jar jar ia ki jingeh kiba kham jylliew jong ka jinglong .
Khnang ban pynphriang ia ka Pateng , ka Art bad ka Kolshor jong ki Tamil , ka TVA ka pynlong ia ki jinghikai man la u bnai lyngba ki riewstad bad ki riew shemphang kiba pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingstad .
" Kum ki jaitbynriew , kum ki briew , ngi angnud ia ka lawei kaba bha na ka bynta baroh . kawei ha kaba ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi ka pynmih ruh ia ki jingmyntoi na ka bynta ka pyrthei baroh kawei . " " "
Maam , ngin iai kynmaw ia phi .
24 na ka jinglehkai ha ka bar .
Baroh ki bos na Hubballi sha Mangaluru ki iaid haduh Udupi .
Katei ka jingjia ka dei kaba la jia ha Kalaburagi jong ka Karnataka .
Ki la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ia kine ki jingrwai la shon da ki nongkyrshan jong u hynrei ym shym la ai dur ia ka album .
Ryngkat bad u la don lang u kpa jong u bad u aktor ba la rim bha u Suresh Oberoi .
Ki hap ban pynbeit ia ka .
Ka komiti jied ia ki nongialehkai ka la jied ia ki nongialehkai marwei mar 14 ngut ha baroh lai tylli ki kynhun .
La wanrah ia ka da u nongialam ka liang pyrshah jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn uba kwah ban pynbor ia ka elekshon paidbah .
Hapoh kane ka projek , ki 20 tylli ki nongbah ba nyngkong kin ioh T.200 klur ha ka snem ba nyngkong .
Ka la ong ba u hynmen jong ka u la shah pyniap katba u dang tohkit ia ka kam Akhlaq .
Ka NPA baroh jong ka ka la kiew da T.511 klur ha ki lai bnai kiba kut ha u bnai Iaiong 2019.
" U Juan Carlos u ong : " " Kane ka video ka pynlong shisha ia phi ban pyrkhat ."
" " " Ha kaba kut jong u bnai September 2011 , ka Google ka la plie ia ka Chrome Zone , ka dukan hapoh kawei ka dukan , hapoh ka Currys bad PC World superstore ha London " " ".
Hato kata ka dei ban long kaba shisha ha ka ain ruh ba u kpa um dei ban shah pynshitom namar ka jingleh bymman jong u khun jong u ?
Ha kawei ka por haba u Elisha u dang rep lyngkha , u nongiathuhlypa Elijah u la leit sha u bad u la pyndem ia la ka jong ka jainkup .
Ha ka snem 1931 ki la plie ia ka dukan hikai kam .
Ka sorkar ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynpawnam ia ka ktien Hindi ha kylleng ka pyrthei bad na ka bynta ban pdiang ia ka ktien Hindi kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka UN .
U Bah Shiv Kumar u la long kham mynshwa kum u SSP jong ka Moga bad Muktsar .
Hynrei ki nongthoh khubor ki la troll bein ia u nongialam ka BJP ha ka Twitter .
Baroh ki dkhot ki la ai khublei ia ka NHPC jong ka Sorkar na ka bynta ka jingtreikam jong ka baroh kawei .
Lait na kane yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Atrangi Re ryngkat bad u Dhanush bad u Akshay Kumar .
U duma u dei tang ma u uba long katkum ka ain uba pynlong ia ka jingiap jong shiteng na ki nongdih duma man ka por , kham bun ban ia kiba bun ki dawai pynbuaid .
Rahul bad Priyanka la kem katba ki dang iaid sha Hathras ban iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah pyniap .
Nga la ïoh jingtip ruh shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba la plie ïa ki katto katne ki briew ki bym janai kiba la khot da U Blei ban ïashim bynta bad U Jisu ha ka Hima bneng jong U Blei .
Yn ithuh ia ki briew kiba la thung beit .
U dei u nongpyniaid Hollywood barim bad ki phlim ki dei ka jingim jong u .
Kham hadien , ka la don sa kawei pat ka jingbthei bad nangta sa kawei pat ka jingbthei kaba lai kaba kham heh shibun .
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor jong ka saian .
Lah ban iohsngew ruh ia ki nongkyrshan jong ki MLA ba ki pyrta pyrshah ia u SDM .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka long ban bet symbai da ka jingsngewrit bad ban kheit ia u soh da ka jingkmen .
Hato phin ailad ia kane ka file ban pyni hi dalade ia ki media ryngkat bad ka sur ?
Ka don ka jingshakri bus bad jeep sha ka sor Payyanur .
La iashim bynta da ki samla pule bad ki nongialehkai sain pyrthei .
Ka mobile jong ka ruh ka la jah rngai .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Baroh arngut ngi la mynjur ba ngin iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi , la ong u Kejriwal ha ka twitter jong ngi .
Ka sngi Republic Day ka dei ka sngi ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam .
Kiba bun ki nongtrei kiba la wan phai sha la ki jong ki shnong ha Saurashtra kim pat wan phai .
Ka jingthoh ba kongsan jong ka kyrteng ka kynthup ia ka jingthoh Pango .
U Cristiano Ronaldo un rah ia ka Ballon d Or 2016 pyntikna ki lad pathai khubor na Spain .
Ki briew kiba bun ki la iawan ha iing sah jong u hangne ​​ban iohi khatduh ia u nongrwai bad ban ai burom ia u .
" " " Te nga leh aiu ia ka ? "
Ha ka jingkren jong u u Bhagwat u la pynskhem ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew Hindu bad ka Hindutva ka dei ka jingithuh jong ka .
Ka jingshah pyniap jong ki samla pule ha Gurugram : Ka HC ka la kyntait ban ai jamin ia u khynnah uba la shah kynnoh
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki rel .
La pynkit ia u sha Rajawadi Hospital ha Ghatkopar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Nalor kata ki la ong ba 45 ngut ki nong India la pynkynriah noh sha la ka jong ka ri bad kiwei pat ki 58 ngut la aiti noh sha ki thanat pulit jong ki .
Ha kiba bun ki seat ki kynhun ha ka Congress ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ban ialeh kyrtong .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u nongmihkhmat jong ka Russia sha India u Nikolay Kudashev u la ong ba ka don ha ka kam hapoh ka ri India .
Kane ka dei ka rukom kaba bakla ban shim .
Ka LTTE ka la pyndonkam da ki rukom thok ban pynjari ïa ka jingkhang pyrshah kaba khlem riti hynrei ïa kane ka mat la shim kabu ban pynjur ïa ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ïa ka seng .
Ka Thudiyalur ka dei ka bynta jong ka Coimbatore kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki khynnah kim dei ban long ki nongtrei .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na US kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba lai sngi ka ban don kumba 60 tylli ki jinghikai shaphang ka jingstad .
To wan , to ngin ia dih sa kawei pat .
" " " U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ia ki nongtrei bad ia ki ophisar ba baroh ki jingeh jong ki kynthup ia ki jingkiew kyrdan yn shimkhia , shisien ba la weng noh ia ka jingkhang khyrdep . " " "
U Prabhas u sdang ban ring dur ia ka projek Saaho kaba dang wan ryngkat bad ka phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor .
Ka pyniaid ia ka kompeni pyniadei bad ki paidbah .
Ki blang Jeyran ki dei napdeng ki jait blang kiba duna bad kiba stet tam ha ka thain Caucasus .
Ka kynhun kum ka jong ngi ka don ka bor bat .
Ka dohnud jong ki nongpule bad baroh kiwei pat kiba la iadon lang ka la shah ktah jur ha ki jingai jingmut kiba pynshlur kiba ki la ioh ha kata ka sngi kaba sngewtynnad .
13 Ha kylleng ka pyrthei , la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pyndonkam ïa ka jingieit jong ki kum ka jong U Khrist .
Ka jingialeh ain jong ngi kan dang iai bteng .
Ngim sngewthuh ruh ia kaei kaba la jia kynsan kynsan .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri rel bad katto katne ki kompeni liengsuin ki la sdang ban weng ia ka bai pynkylla por ne bai pynsangeh ha kito ki jaka .
Ka jingpang epilepsy kaba paw dak ne kaba ar ka mih na ki katto katne ki jingpang kiba don hapoh ka jabieng .
Ka jingsngewrit ha ka jingialehkai ha UGC , DU row : Manish Tiwari
Ia ka result jong ka jingthep vote yn pynbna ha ka 11tarik December 2020.
Ka jinglong rit paid ka mut tang kawei ka jaitbynriew .
Nga ngeit ba ka jinglong jong ngi ka iadei bad ka jong ki para marjan jong ngi baroh .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba shyrkhei bha .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka camera ki don ruh ha ka jingpyrshang na ka bynta ka iPhone ba la pynthymmai da ka Apple.
Ki bynta jong ka phlim jong ka ha u snem 2013 la ring ha Antarctica bad ka Upton ka la mad ia ka jingbym lah ban iohsngew bad ban iohi bha namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba u Vineeth u don ka ram kaba heh haduh 20 lak tyngka mynta .
U Sharief u dang pynkhreh ia ka jingpynkylla ktien Dudu ia ka kot jong u Maulana Abul Kalam Azad kaba kyrteng ‘ India Wins Freedom ’.
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hadien u Gambhir u la hiar noh na ka kam kapten bad plie lad ia u Shreyas Iyer .
Balei ym siew bai lutksan ia ki khynnah Hindu ?
Ka Sorkar Jylla ka dei ban pynbiang ia ka jingpahara kaba pura .
Ha kine ki saw tylli ki mukotduma la pynngat haduh 25 ngut ki nongshah kynnoh katkum ki FIR .
" Wat la ka jaka jong ki Arya ka la nang heh katba nang mih ki sngi , hynrei ka jingmut kaba la bat halor ka ri baroh kawei ka long kata ka " " jinglong khuid . " " " .
U nongïalam jong ka seng u Nikolaos Mihaloliakos bad phra ngut ki nongthaw aiñ ba la kham rangbah kin ïakynduh ïa ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba ki don ha ka kynhun runar .
Kine ki nombar ki dei kiba la buh ban kylla .
Ka shnong Thuraiyur Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 260 lak , ka dang iaid shaphrang .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingshlei um ruh ki la pynjulor ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Katkum ka jingwad bniah jong ka GAI , ka jingdon jong ki nong America kiba la 65 snem shaneng kan kiew haduh ar shah ha u snem 2030 .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ki paidbah ka ri India ki la shim ia ka kamram ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhiji .
" Ha ka 13 tarik Risaw 2013 ka la mih ka video ha ki social media kaba pyni ia u Hamid Mir ba u pdiang ia ka khusnam " " ki paralok jong ka thma pyllaitluid " " na ka Sheikh Hasina . "
Kiwei pat ki ri kiba kum kine ki kynthup ia ka Hong Kong , UAE , Singapore bad Belgium .
" " " Ka bneng bad ka pyrthei kin khih shisha , " " bad ki jaitbynriew kin mad ia ki jingbishar ba shyrkhei jong U Jehobah . "
Kane ka long ha ka rukom Sport .
Ka jingsuk ha ki parabangeit bad ka jingieit ryngkat bad ka jingngeit na U Blei U Kpa bad U Trai Jisu Khrist .
Ka jingroi jong ka tnat rep ka long kaba bha shibun , 4 . 2 na ka shispah .
U Parry u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Lancashire ha u snem 2007 bad ha u snem 2009 u la shah jied kum u nongïalehkai samla ba tbit tam jong ka Lancashire .
La ju shim ba ki long tang ki nongpynwandur ban ia ki dur jong ka jingim .
La pynpaw : Ka dur kaba eh jong u Irrfan Khan na ka Jazbaa
Hynrei tang 6000 klur tyngka la mang na ka skhim Ayushman .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki skul ba kyrpang jong u Adi Dravidar .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ki kot pynshisha ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingkha .
La ai jingmut kyrpang bad buh hakhmat eh ia ki khynnah kynthei .
Nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun jong nga .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ki snam rong saw jong phi ka dei ka sniehdoh jong ki kaba ki khot ka sniehdoh .
Ka jingkhawai iftar ka la long ka rukom kaba la slem bha ha kaba ïadei bad ka kolshor ba ïasam lang bad ka jingïadei paralok kaba khlaiñ hapdeng ka India bad ka Ijipt .
Kin pyrshah ba kane kam dei ka Jingiathuhlypa jong ka Testament Barim kaba ki la sngap .
" Ki jingïakynad ba kyrpang hapdeng ka Beijing bad ka New Delhi kim dei ban shah kheiñ kum ka dak jong ka jingïakhun kaba jur ha ka saiñ hima sima ,” la ong ka kot khubor .
Ka jinglong ka long kaba shyrkhei shisha .
China : Hato nga dang ieid ia ka China ?
Ngam don jingmut ei ei shaphang kiwei pat ki seng .
Ka don u nongialam , ka prokram , ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka thma niam kaba khraw kaba khatduh eh ha Europe . Ki thma kim shym la sangeh , hynrei ka daw ba kongsan jong ki ka la kylla na ka niam sha ka sain pyrthei ne ka khaii pateng .
Ngi kyrshan ia ka sorkar , sngewbha .
Ka prokram kan ailad ia ki briew ban iaid lait ia ki pud kham kloi lada ki shna ia ka digital profile kaba pyndap da ki jingtip ba kyrpang jong ki ha ki mobile jong ki .
Ka Centre ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka mat ban thung ia u Justice Kureshi ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Kane ka la pyndap ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ki jylla .
Kumba phi tip , namar ka jingpyrkhat ba ki khun shynrang ki kham kwah ha ki snem 1960 bad 1970 ha Korea , ka jingbym ïahap jong ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka long kaba palat .
Hynrei ha ka bynta jong ki jingkynthoh , bun kim shym la mynjur .
Ka pyndap ia ka jingpynkylla kam ia ki karkhana kiba la rim bad ki bym lah ban treikam bad ka pynbeit ia ka jingpyndonkam kaba duna ia ka jinglah jong ka karkhana gas namar ka jingduna jong ka gas mariang .
U Hemant Soren u la shah khang ha ka jingiakhun beit bad u Louis Marandi ha ka shuki dorbar thawain jong ka Dumka .
Yn nym shah ia ki briew ban rung ha ka jaka eksamin khlem ka admit card kaba biang , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ka kam kam shym la dep .
Ia ka ain kaba donkam la pynlong hadien ar snem .
Ha ka jingshisha ki heh sorkar ki la ïakren bad ki nongphetwir halor kane ka kam , kumba shibnai shwa ba ka jingïalang jong ka kynhun treikam ba ïatreilang kan long ha Dhaka ha ka sngi Balang .
Khublei ia ka sngi laitluid 2018 : Ki jingkren ba bha tam , ki jingkyrkhu , ki jinglong ha Facebook bad WhatsApp , peit ia ki dur
Ka jingbthei u lyoh ka la iap 2ngut ha Sylhet
Mynta , ka pyrthei baroh kawei ka mad ia kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei ngi don kine kiei kiei kiba ki khot ki centrosomes kiba long .
Ym shym la pynbna ia ka result kaba thikna ha kano kano na ki 10 tylli ki seat jong ka Zila Parishad ha ka distrik .
U Mani Sharma u dei uba thaw jingrwai na ka bynta katei ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba pynbyrngia.
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki hynriew ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ka jingktah jong ka Auger ka lah ban ktah ia ki jingthaw ba im kum ka DNA .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan haba pyllait paidbah ia kane ka map sain pyrthei kaba thymmai u la ong ba kane ka dei ka sngi kaba donnam tam ha ka histori jong ka Pakistan .
Ka por ba U Blei un pyndep ia ka jingbishar jong u pyrshah ia u briew uba bein hukum ka la jan stet .
Arngut la shah pynngat ha ki kam pynïap ïalade
Khyndiat sngi mynshwa , u paralok ba bha jong nga , u Myntri Rangbahduh u Doctor Tshering u la thoh ia kawei ka jingthoh ha Facebook kaba la ktah ia ka dohnud jong nga .
Ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin ha ki skul bah ki long 13 895 ngut bad ha ki eksamin Higher Secondary ki long 12 192 ngut .
Arngut ki la shah pynhiar mynsiem ha kaba iap hapoh ka SUV kaba sahkut ha ka surok bah Mumbai.
U Blei U Eksamin ia ki Israel 3 , 4 .
Ka jingsngewtynnad ia kaei kaba ki leh khlem da rung shapoh ki kam jong ki ka long kumno u Jack bad ka Nora ki pynpaw ia kata .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia ki jingkhang jong ka iing .
Ka BJP ka la jop 24 tylli ki seat katba ka seat kaba sah marwei ka la leit sha ka paralok jong ka ka Rashtriya Loktantrik Party .
U Saurabh Chaudhary u la thep 244 kol. 2 ban pyndep ha khlieh duh jong ka podium hakhmat jong u Sung Yunho na South Korea .
La iathuh ba u Kajal Aggarwal un ak ia ka bynta ba kongsan .
U president ka PPA u MK Sharma u la ong ba ka seng jong u kan pynlong ia ka jingialang jong ka lashai ka sngi ban buh ia ka rukom treikam kaba hadien .
Mar kumta hi la pynkit ia u sha Rajahmundry General Hospital .
U Neymar u la khyllem na ka jingshah hikai
Ka Maruti Suzuki India ka la pynpaw ruh ba kan pynkiew dor ïa ki kali jong ka mynta u bnai .
Ka tnad jong ka sorkar kaba la khlieh da u myntri .
katba ha ka 6th standard ka jingpule jong u ka la hiar dor bad namar kata um shym la pass out ha kata ka snem bad u la pule biang ha kajuh ka klas .
Kharar : Ki pulit ki la kem ia u Vikram na Ludhiana hadien ba ki la lap ia u 50 gram u powder pynbuaid na ka kti jong u .
Wat la ka Article 370 ka dang sah hynrei ym don ki kyndon kiba pynkulmar jingmut .
Mynta u snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynkhreh namarkata ban ia lum lang bad baroh kiba kwah ban kynmaw ia ka jingiap U Jisu . Ki khot sngewbha ia phi ban iakynduh bad ki .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev Jis kan rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 12 tarik u Nailur . Ka jingktah jong u Guru Nanak Dev kam dei tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Sa shisien pat ka pyrthei ka sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingiap , jingmynsaw bad jingjynjar ba la mad da ki briew ki bym don jingkitkhlieh ei ei na ka bynta ki kam runar ba la leh da ki sorkar jong ki .
Ki pulit ki suba ba katei ka kynthei ka la shah pyniap shwa ban bret ia ka met iap ha wah .
U CM ka Karnataka B . S . U Yediyurappa u la leit jngoh ia u CM ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka jaka sah jong u Ganesh Darshan ryngkat bad u DCM ka Karnataka u Dr . C . N . U Ashwathnarayan bad u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai .
Ha kano ka lynnong jong ka Riti Synshar la shah ia u Lat ban ailad ia ka seng ban thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid ?
Bad kumta ka bynta jong kine ki jylla baroh ha ka jingialeh pyrshah ia u Corona ka kylla long kaba khraw .
Ha ka sngi Nyngkong , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban ia kren ia ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki jingtyrwa ban pynkhih ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka ha ka iew stock .
Nga kwah ban pyndonkam ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong nga bad ki kyndon ha ka jingthmu thymmai jong ka ' Micro Finance Act jong ka Sorkar Pdeng .
Kham mynshwa ki Mi TV ki long tang ha ki dukan Mi Home ba kyrpang jong ka Xiaomis .
Ki mug ba rkhiang jong ka umsoh her sawdong !
Bun kin ym don ka jingieit ba kynja met , lane kumba ong kawei ka jingpynkylla Baibl , kin duna ka jingieit ba thikna ia la ki bahaiing hasem .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri .
Ki jingdeng shkor ki sdang naduh Rs 500 .
Ia kane dei ban thoh ha ka nikkah namah .
Pule : U PM Modi u iaroh ia ka hukum jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban thaw ia ka ' kawei ka India , kawei ka iew rep ' .
U Raghuram Rajan un long u Lat ka RBI ba thymmai
Ki nongbat kard SBI ki pyntip !
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka jingialang sdang jong ka jingialang ba nyngkong jong ki nongmihkhmat jong ka PIO Ka jingai khublei kaba bha tam ia phi baroh ha ka sngi rakhe ia ka sngi Pravasi Bhartiya .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka kyndon kaba thymmai kaba pynlong ia ka jingpynbiang ia ka shuti kha khun kaba hynriew bnai ha ki ophis sorkar .
Ka Blackmagic Design ka la pynbna ruh ba ka URSA Mini jong ka kan pyndonkam da ka CFast 2 . 0 .
U la jop lai tylli ki khusnam Filmfare kum u nongak ba bha tam .
Kam long kaba suk ia ka
Ai lad ka sorkar Tamil Nadu ia ki 17 tylli ki Industrial Estate ha Chennai ban sdang treikam biang
Ka jingpeit bniah ia ka IPL 2020 : Ka jingialehkai kaba 4 : Ka jingbishar bniah ia ka kynhun ialehkai jong ka RR pyrshah ia ka CSK , ryngkat bad ka jingphohsniew kaba 11
Ka jingïalehkai ODI hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah pynsangeh noh .
U heh shipai u General MM Naravane u la pynshai ia ka jingieng jong ki shipai India halor ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingai kam ba pura ia ki ophisar kynthei .
Kitei ki briew ki dang leit sha Hyderabad na Mancherial ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mankoli Naka kaba don ha Bhiwandi .
Pyrshah ia u Arnab Goswami ka shiv sena.
Ngi la pyntbit na ka bynta jong ka , bad phi ruh phi lah ban leh .
U la lap ia ka hynrei nga la lap ia u .
Lada ka dei ka kulai , ka la dei ban san .
U la ong ba ka India kan ai ia ki ia ka jinglah kaba donkam . U la ong ba ka India bad ka Sweden ki dei ban iasam ia ka jingstad lang ban iaid shakhmat lang .
U Soitan u pyndonkam ïa ki jinglamler ban pynduh mynsiem ïa ki shakri U Jehobah mynta .
U la ong ba ka jinglong jong u klient jong u ka long kaba sngewkhia , namar kata ka jingkynran dien .
" , " " " " Bun ki briew ki sngewkhia shaphang . . . "
Ha kum kine ki khep yn pyllait ia ka kuna kaba 40 percent .
Ill ai kyrteng ia ki jaka .
Bad kumno shaphang ki briew shimet ba la kdew ha kaba sdang ? Kumno ki kam ki la long na ka bynta jong ki ?
Ka bynta jong kawei ka surok ka la shah rong noh ha ka jingshlei um .
u la ong ba u long u briew uba donburom tam uba u la ju ithuh .
Ki khusnam ba la pynlong ha u snem 2009 ki long kawei na ki khusnam ha India na ka bynta ban burom ïa ki jingpyrshang jong ki tnad Sorkar bapher bapher ha ka liang ka digital .
Ka long namarkata , kaba donkam ban don ia ka komiti kaba tbit .
Bad Um tieng ia ka jingmih na kata .
La lap ia u ba u la thiah iap hangta , ka la ong .
Baroh ki tnat ba la pynlong ki long kiba heh .
Yn pynlong 30 tylli ki jingialang halor ka ICT ha kaba palat 100 ngut ki riew shemphang na ki ri bapher bapher kin ai ia ki jingmut jong ki .
Shaphang mihngi ka ri khlaw Sonoran ka rung shapoh ka jylla na baroh ar tylli ki ri California bad Sonora .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka Atal Tunnel ka dei ka surok bah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka nongrim la shna ha kylleng ki kyndon ba thymmai jong ka ain jong ki kompeni , 2013 .
Hangne ​​ka long ka por jong ki kynhun ïalehkai India ha ka sngi kaba phra jong ka jingïalehkai Asian .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u kew , u kew .
Ki pulit ha ka kali kim ju iathuh wat ia nga shano la ialam ia nga .
Ki sngewtynnad ban ialehkai lang bad ban iasam kot khana . Ki kmie ki kpa jong ka Priyas ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Nangta kumno ka 32 hajar ton ka sniang ka la pyut ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei marwei kiba bud ia kane ka rukom Khristan .
Arngut ki Muslim ki la shah tep .
Ha kine ki khyndiat sngi ka SBI ka la iasam ia ki jingai jingmut sha ki nongthied jong ka , ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ki rukom treikam bank kiba shngain .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynbna ha Lok Sabha mynta ka sngi halor ka jingpynkhuid ka Sorkar u Narendra Modi ia ka draft bill ban ai ia ka jinglong riewlum sha kine ki hynriew tylli ki jaidbynriew .
Hadien shiphew snem nga la leit kiew pat sha Jerusalem lem bad U Barnabas , bad nga la ialam lem bad nga ruh ia U Titos .
Kaei kaba U Jisu u la ong ha Ioannis 20 : 23 kam treikam ha kum kine ki khep .
Ka pung um Kakki ka dei ka pung um kaba don ha ka elaka Pathanamthitta ha Kerala , India .
Ki nonglum jingtip jong ka District , ki heh ophisar jong ka tnat sumar , ki nongwad bniah , ki samla pule bad ki nongtrei na ki kolej sumar ki la ïashim bynta ha ki prokram lyngba ka videoconference .
Ka Bogor Zoology Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don hajan ka jingkhang ba kongsan jong ka kper jingthung ha ka nongbah Bogor ha Indonesia .
Ka dang batai biang ia ka bynta jong ka ha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Ha India naduh ba la pyllait ia ka ha ka sngi thohdieng , kane ka phlim ka la kamai palat Rs . 30 klur tyngka .
Hadien kane , u director u Venkatesh u la pynbna ba yn bujli noh da uwei pat u aktor ha ka jaka jong ka Padmapriya .
" Ki pulit ki la kem kumba 140 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam pynkulmar , hynrei katno ngut napdeng jong ki ki dei ki nongleh kam sniew ba shisha ? " " "
Kumba u la batai ka economy ka la rung ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei hynrei mynta ha ri India ka jingshaniah ka la shah pynsniew .
Ha kane ka jingpule , la kylli jingkylli ia 18 ngut ki nongiashim bynta shaphang ka bynta ba ki jingeh ha ka jingthiah ki don ha ka jingkwah ban pyniap ialade .
Ngi la buh ia ki jingthmu jong ka mang tyngka jong ki dak jong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ha ki bynta jong kane ka dewbah u ganja bad u drok u la long u jingdih ba la pyndonkam bakla naduh ki por hyndai .
Palat 300 ngut ki nongmane ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da ka jingktah jong ka ktien sorkar , ki nongthoh Hindu bad Muslim ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki kyntien bad buit Arabic bad Persian ha ki jingthoh Bangla jong ki .
Ngin sa iaid katkum ka kaiphod jong ka panel .
SC pan jubab na ka sorkar halor ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka laisen jong u Ranbaxy .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bording ."
Katkum ka jingujor , une u khynnah rit u la kylli ia u Sahib Singh uba dei u nongniah kali ha steshon rel Amritsar shaphang ki rel kiba leit sha Delhi .
Ka ju pynher ia ki kti jong ka lyngba ki shniuh jong nga .
' Ka dei ka fashion hapdeng ki nongrep ban pyniap ialade '.
Babha . Mynta , pynkhuid ia ka jaket jong nga lada phi lah . Lada nga thmu ban iap , nga kwah ban iohi bha ban leh ia kata .
Hi , Mei , phi ong kumno ?
Kane ka MOU ka la mih na ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha South Korea ha u bnai Naiwieng 2015 .
Mano ban iada ia ka ri na China bad coronavirus ?
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Tiruttani bad la register ia ka case .
Bun ki kylli ia lade Balei nga im ?
Hynrei ka jingkwah tip jong ki nongsngap ka la pynduhjait noh kloi ia kane ka polisi .
Haba la pule ia ka bynta shaphang u Kornilios uba dem khrup ha khmat u Petros , u riewstad niam u la pynsangeh ia ka jingpule bad u la kdew ba u Petros u la kyntait hok ia u Kornilios ia ka jingleh mane blei .
Ka jingjied ba pura , Ka tamasa phlim jong ka Asia ba shathie .
Ka klas ka la jan kut , kumta ka la pan jingbit na u nonghikai jong ka ban ai jingkren shaphang ki jingngeit jong ka kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
ar tylli ki rel kiba saw bad kiba saw kiba ieng ha ki lynti rel
Ngi kwah ban ialam ia baroh bad ban ialam ia ka ri shakhmat .
Ngi la ju jied ia ka Samajwadi Party , u la ong .
Namar kane ka jingjur jong u virus ka duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ngi peit ia ki cell ha ka pliang , .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set pulit jong u haduh ka por 5 PM jong ka 15 tarik u Jylliew .
Hangne ​​ki don katto katne na ki look :
Ka aiom ïalehkai kriket pyrthei ka long naduh u bnai Naiwieng 2013 haduh u bnai Risaw 2014 .
Naduh ba sdang ka BJP kam ju niew ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki nongshun jong ngi hynrei tang kum ki nongshun jong ngi .
Lym kumta ngin ym ioh ia ka jingpang .
Nga tharai ba nga la ioh ia ki .
Ka long kumba la jan baroh ki dkhot jong ka dorbar lait noh tang u Maulana Saad u khun ksiew jong u nongseng TJs u la khlad noh ha ki arphew snem kiba hadien .
Ban buh ia ka ha khmat ki paidbah kam long kaba dei .
Ka Jingkyrshan ia ki kam rit bad ki kam pdeng 10 .
Ka Palus ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla Sangli ha ka jylla Maharashtra ha India .
Khublei , I dei u Jeff Law bad I dei na ka Haas Automation .
Ka jingmih kaba kham bun ka long ha ki briew kiba don ka por thiah kaba khlem thikna .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad ha ka snem 632 , u Abu Bakr u la kylla long u Khaliph .
Khlem pep 40 000 ngut ki nongtrei post kin sa ioh ia kum kine ki tiar .
Ka don ha khappud bad ka Jylla Khost , bad la shong bun eh da ki jaitbynriew Wazir bad Mangal jong ki Pashtun .
Ym don ba ong ia ki ban leit sha kadiang , leit sha kamon , ne ai ia ki ia ka lynti ba la buh lypa .
U la pynmih ruh ia ka kalendar jong ka ri India kaba phylla na ka bynta u snem 2018 .
U Shri Pokhriyal u la pynpaw ba kane ka jingthmu ka dei kaba nyngkong eh ha kaba la pynwandur ïa ki jinghikai ba la pynbeit ryntih ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta baroh ki Jylla bad ki UT .
Ka Railways ka phah 2 ngut ki ophisar pyniadei na ka bynta kawei pa kawei ka jaka jong ki coach ban iarap ia ki heh sorkar Jylla .
U Kapoor u la khot ruh ia u Pritam ban pynpoi ia ka jingrwai tang shi taiew shwa ban pynmih ia ki phlim .
Katkum kawei ka jingkhein lada ngi hap ban pynurlong ia kane , ka jingkiew ha ki lad bapher bapher jong ka jingroi ka hap ban pynsted da 33 percent .
Hynrei um pat leh ia kata .
Kumno ngi bud nuksa ia U Jehobah ha ka jinglong jong ngi ia kito ki bym dei na ka jingngeit jong ngi ? Hato ka jingieit jong ngi ka long tang ha la ka iing ka sem bad ka jingialong shipara ?
Ka ai bor ha ka met , ka jabieng bad ka mynsiem .
Katba ki nongkyrshan jong u Sushant kin ioh ban iohi ia une u aktor ba la khlad noh ha ka sien kaba khadduh ha ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Dil Bechara .
Ym don mano mano ba shah pyllait , la ong ki pulit .
U la ong ba ki Jat kin sdang ia ki dharna ha ki jaka nongkyndong jong ki 19 tylli ki district jong ka Haryana lait noh na ka Panchkula , Mewat bad Gurgaon naduh ka 29 tarik Jymmang , haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U myntri kam niam u Noor ul Haq Qadri u la ong ba la pynsangeh noh ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongleit Haj kum shi bynta ban iada na kane ka jingpang .
U la long u dkhot jong ka RS naduh u snem 1996 haduh u snem 1998 .
Ha kawei ka janmiet nga la pyrshang ban duwai ha U Blei .
Ngam ong ei ei .
Kaba dap da ka mass bad ka pulpy kum kata ha ki soh .
" " " Lada phi peit ia ka England ki dang ialehkai kriket ba ha khlieh duh bad ki briew ki dang pyrkhat ba kan long kaba eh ban jop ia ki." " "
Ha ka por jong ka khlam , ka ri baroh kawei ka la shah khang khyrdep pura .
Ki nongshong shnong ki dawa ban leh kyrkieh ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ki la pan ruh ban weng noh ia baroh ki case .
Ia ki briew jong ka Casablanca la thaw katto katne bnai mynshuwa .
Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia ban rung sha ka final jong ki kynthei ha Asian Champions Trophy .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingleh jadu .
Ka jingktah kaba la lum lang jong ka nongbah ha ka liang sepngi , ha ki bun spah snem jong ka jingdon jong ka , ka long kaba ym lah ban khein .
Hynrei ha kaba ym kyrshan ia ka jingsuk , ka Baibl ka pyni ba ka don ka por ban iada ia lade .
Khublei ia ki nongjop , u Mr Modi bad ka NDA .
Elekshon Bihar 2020 : Ka Shiv Sena kan pynieng kyrtong pyrshah ia u heh pulit barim
Ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka Mafia , ki shipai Italy ki la kem 64 ngut ki briew jong ka Palermo ha u bnai February 1898 .
Da ka jingkiew jong ka jingbuh um , ka Tamil Nadu ka la sdang ban tan um shuh shuh .
Ka lyer kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ka Uttar Pradesh ha kine ki 3 sngi ban wan bad halor ka Rajasthan ha kine ki 2 sngi ban wan : Ka tnad peit mariang jong ka Ri India
Ka Iran ka la ong ba kan jubab kumjuh .
Ym duna ia ka lai ngut na ki ki la iap ha katei ka jingpluh , la iathuh ki pulit .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bha tam jong ka saian jong ka koit ka khiah , ka jingpynduh ia ka jingiap ka dang long kumta kaba palat ia ka jinglah jong ka koit ka khiah .
Ki briew ki don ka jinglah ban iada ia lade .
Kumta ka bor kaba tuid lyngba ki jingthaw ba im bad kumba ngi tip ka bor ka tuid lyngba ki jingthaw ba im ha ki jingbam , bad ki web .
Ka BJP ka ong ba ka Congress ka leh ia ka politik pynshitom bein .
Ka jingpyniaid jong u Farhan ka don ia ka jingthoh ba la thoh da u kpa jong u u Javed Akhtar uba la thoh ruh ia ka jingthoh jong ka phlim tynrai ryngkat bad u Salim Khan .
Bun ki skulbah shimet ruh ki don .
" " " Ka dei ka jingialeh hapdeng ki nongtrei thymmai kiba la rung BJP bad ki dkhot barim jong ka party ."
Ki jaka rep ki la long kiba la pynkhreh , hynrei ym shym la don symbai kba .
Hynrei ha baroh ar ki khep , ka bai pynsangeh ka long kaba donkam .
" Ka Indonesia ka don ha ka Pacific " " Ring jong ka ding " " , ha kaba ki plate tectonic ki ia tyngkhuh bad pynlong ia ki jingkhih jong ki lum bad ki jingkhih jumai ba man ka por . "
U Smith u la ong ha kawei pat ka tweet ba ki jingkren jong u Nadellas ki la mih ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ha ka jingïalang jong ka Microsoft ha Manhattan ha ka sngi Nyngkong.
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka sngi laitluid kaba suk bha
Lada don , ngan sa pyntip ia phi .
Ka India ka ïasoh bad ki paidbah ka South Africa katba ki dang pynkhreh ban rakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ka African National Congress ha u snem ban wan .
Pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong : Pynmih notice ka UIDAI sha palat 100 ngut ki nongshong shnong ka Hyderabad .
Katto katne ki ri jong ka EU ki la pynsangeh ïa ki liengsuiñ ha UK , namar ka jingtieng ïa ka jingpang khlam .
Lada ngi hap ban pynshisha ba ka lad pathai khubor kaba rim ka la kren lamler ar snem mynshuwa , ngi hap ban tih bniah ia ka archive jong ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi uwei na ki MLA seng lehnoh jong ka seng Congress u MTB Nagaraj u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u DK Shivakumar bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan bad kyrpad ia ki ba kin weng noh ia ka jingrisain jong ki .
12 ngut ki kynthei na ka BJP , 5 ngut na ka Congress bad 3 ngut na ka NCP ki la jop .
Ki jingkylli ki mih hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
La kylli hato u pyrkhat ba ka Plural Left barim ka pyni ia kawei pat ka lad , u la ong : ‘ Kam dei ban khein .
Hato ka seng kam shym la leh rkhie bein ia lade haba u Gupta u la ai jingmut ba kan don ka jingkhih jong u Ram Prakash ha u snem 2002 kaba lah ban ianujor bad ka jingkhih jong u Ram ha u snem 1991 ?
Ha ka jingiathuhkhana , u dohkha Salmon un ai ia ki bor jingtip ha uno uno uba bam ia u , bad la wad ia u da u myllung Finn Eces haduh hynriew snem .
3 , 81 , 305 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingai dawai haduh mynta .
Katba ka dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ki phlim Telugu bad Malayalam jong ka , ka dang kren shaphang ka jingthmu shongkurim jong ka .
Yn buh ia ki banner ha kylleng ka sor .
Ha u snem 2022 ngin rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Nga pyrshang ban nang katba lah .
" Ki la don bun ki jingpyrshang kiba kum kine ha ka histori ba dang shen ban pynjah burom ia ka kyrteng jong nga bad ban pyni ia ka dur kaba bakla jong nga ha khmat ki paidbah ," " u la kam . "
Kane ka Album ka dei na ka bynta jong phi !
Nga kwah ban leh ia kane ka phlim !
Ka BJP ka la pynkhreh ban ai ia ka kam myntri rangbah sha ka Shiv Sena .
U Kovind u la ioh 65 . 65 percent ki vote na ka kolej elekshon katba u nongialeh pyrshah jong u u Kumar u la ioh 34 . 35 na ka shispah .
Ngam buh jingkylli ia kine kiei kiei .
Na ka liang ka aktor Katrina Kaif ka dei ka nongshong shnong jong ka ri Bilat bad yn sa pynphai noh ia ka .
U Satyajit ray u la shna ar tylli ki rukom thoh ba la ai kyrteng ' ' bad ' ' .
Ka pisa kaba la mang na ka bynta ki surok bah kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingiaid lynti jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ha ki lai tylli ki jingthew , ki kynhun jong ki kyrdan jong ka jingtreikam linear ki long ka longiing jong ki plane kiba iadei paralok . ha ki jingthew kiba kham heh , ki long ki hyperplane kiba iaryngkat .
Ka aktress ka la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh ha ka phlim Tamil Thalaivaa , kaba ialeh pyrshah ia u Vijay uba long u khlur ha ka kam ak phlim Tamil .
Wat la ki apostol kim shym la sngewthuh mardor ia ka jingmut bad hadien ha kata ka miet ki la sdang ban iasaid shaphang mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam , hynrei U Jisu um shym la sngewsih .
Ka video jong katei ka jingshah siat ka la saphriang bha ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ka dang iaid ha ki kad liengsuin .
U myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u dei u riewstad uba la buh ia ki kyndon na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ki ar snem kiba hadien ne kumta , ki la iadon ryngkat bad U Jisu ha ki jingleit ialap jong u ha kylleng ka ri , ki la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
U Robo Shankar u dei uba la pawnam ha ka kam pynbyrngia Tamil na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad jong u ha ki phlim bad kumjuh ruh ha ki jingpynbyrngia ba sngewtynnad .
Kane ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi ban weng noh ia ka kyrteng kur jong nga ' Khan ' na ka kyrteng jong phi .
U Trai un pynshitom ia phi da ka jinglong bieit bad da ka jingmatlah bad da ka jinglyngngoh ka dohnud .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh ba la pynlong ia ka jingpeitngor wat palat ia ka 700 mail duriaw na rud duriaw .
Kum ka sienjam ban pynbeit , ka CBSE ka la rai ban phah ia ki kot jingkylli ba la buhrieh sha ki jaka eksamin ryngkat bad ka jingjied ban don bun tylli ki set .
Ka long , namarkata , kaba kongsan ban thaw ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki nongwad bniah bad ki nongthaw polisi . xa0.
Mynta 400 ngut ki nongrep ha ka jylla ki la pyniap ialade namar ka jingkit ram .
Ka lah ban long ka jingmut jong uwei pa uwei .
Ki Ultras ki la hiar thma ruh ïa ki shipai CRPF ha Anantnag .
Lada Ka Jingbam Dei Ka Jingieit Jong Phi , Ka Foodpanda Ka Jingieid Jong Phi !
“ per E. J. C. “ “Ka Matilda Briggs kam dei ka kyrteng jong ka samla kaba kyrteng ka Watson,” la ong u Holmes ha ka sur kaba pynkynmaw.”
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap ?
Kat kum ka jingiathuh jong uwei u Major General William Rice ha ka snem 1850 la ong ba ka jingbun jong ki ka la duna ia ka 300 ngut .
La kynnoh ba ka panchayat ka la ong ba ki don katto katne ngut ki samla kiba lah ban shongkurim ha katei ka shnong , hynrei ym shym la pynlong ia ki jingshongkurim namar ka jingiap ki khun masi .
Ka camera kaba ar ka don ia ka 16MP bad kaba lai kaba 8MP ka don ia ka lens kaba lah ban pynheh 3sien ia ka dur .
Hynrei ka thliew um slap ha baroh saw tylli ki thliew jong ka lum ka pyni ia ka jingker nar hyndai kaba la jot rathai .
La kha ïa ka Mew ha Bloomsbury London , ka khun jong ka Anna Kendall bad u nongshna ïing u Frederick Mew uba la shna ïa ka ïing jong ka shnong Hampstead .
Ha ka Android , phi lah ban shem ia kane ka jingdonkam kaba la khot ia ka rukom pynduna bor ding , katba ha ki tiar iOS la khot ia ka kum ka rukom pynduna bor ding .
U Chief Whip jong ka sorkar bad u myntri barim u Amar Prasad Satpathy u la jop na ka shuki dorbar thawain jong ka Barchana bad u myntri u Prafulla Mallick u la bat ia ka madan jong u ha Kamakhyanagar.
Ngim pyrshah , bad ngi lah ban shah ia ki jingshah hiar thma jong ki .
To ngin sdang da kaba sdang , em ?
U nongialam ka VHP u Ashok Singhal , u Vinay Katiyar bad kiwei kiwei ki la shong ktem ha Ayodhya ha ki sngi ba sdang jong ka jingiakhih ban tei ia ka temple , la kdew ka kot khubor .
Ka Modak ka lah ban long kaba la shet ne kaba la shet .
Ka Kashari ka la shim ba kane kam dei ka jingjia , u la ong .
Ki don 16 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha na Bihar .
Hadien pat naduh ka snem 1513 la pynneh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng u Chaitanya bad ki nongbud jong u ha Bengal da ka jingleit jngoh man la u snem jong une u ba hadien sha Puri .
Lada phi react ia kita ki jingbthei , te phi ialehkai ha ka kti jong ki briew kiba sniew .
Ki briew ki shah ialam bakla halor ka ain pynkylla nongshong shnong , u la ong .
Lada jia ba u nongtei u don ka jingïada ïa ka jingkitkhlieh paidbah , ka kompeni jingïada kan wan ban ïarap ïa u . lym kumta u kontraktor u donkam ban kit ia ki jinglut na ka pla jong u .
Ka masi kaba thiah halor ka tnum .
U Dhawan u la kamai 68 ron hashuwa ba un shah bat ha u Thirimanne ha madan ka Pathirana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia ruh ia kine ki nongrim hyndai .
Plie ia ka India Power Forum kaba 12th u Sh Sushilkumar Shinde
Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka nangbha khyndiat
Wat ki jingtei ruh kim shym la shna katkum ki kyndon .
Ka kolshor jong ki hima ka long shi bynta ki Persia , shi bynta ki Grik , shi bynta ki Arab .
Kaei kaba phi thmu ban noh synniang ?
Ka jingpynrung ia ka Utsava ka jinglum jingtip kaba itynnad kaba pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad ka jingitynnad jong ka ri jong ngi , kaba kynthup ia ka jinglong ba shisha jong ka tamasa jong ki jingshai .
U dei ban tip ia kaei kaba u leh .
U Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi kin mih hajir na ka bynta u Chidambaram ha Supreme Court .
Last episode jong ka Mann ki Baat : U Akhilesh Yadavs u swipe ia u PM Modi .
U Lamphang ka Vidhansabha u Shri Ganpat Vasava , ki Myntri ka kynhun myntri , ki MP , ki MLA , ki Chairman jong ki Board bad ki Corporation bapher bapher , u Chief Secretary u Shri A . K . Joti , ki senior secretary , ki heh ophisar nalor kiwei ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni nam .
Hynrei ka jingiap jong u briew ka long ka jingshisha kaba pawnam .
Ka YouTube ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai ha ki mobile sha man uwei pa uwei u nongthaw uba don palat 10,000 ngut ki nongkyrshan .
Hynrei , ym shym la leh ei ei na ka bynta kane ka jingpyrshang pyniap briew kaba shyrkhei .
Ka jingthmu jong nga ka long ban leh ia ki phlim kiba bha .
Ka jingkylla sor kam dei kaba thymmai ia u khun bynriew .
Pynbeit ia ka miet ialehkai jong ka longiing
Kyntait ka Pakistan ia ki jingshah kem halor ka jingshah pyniap u Benazir
Ki German ki la iaid stet lyngba ka khlaw , ki la pynhap ia ki dieng kiba ki Phareng ki la pyrkhat ba kin khanglad ia kane ka buit .
Kine ki jingsdang ki lah ban long tang ki lad ban iakynduh hapdeng ki kynhun bapher bapher .
Ngam tip ba ngi don ka pung !
Katkum ki jingtip ba nyngkong , ka jaka buh kot jong ka Moscow ka la kem ding hadien ka jingshah siat suloi jong ki nong Ukraine .
Ki mawkordor rong saw , ki mawkordor rong saw bad ki rnong rong saw la kam thok ba ki dei ki mawkordor .
U dei uba nga kwah .
Ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng ka long kaba donkam bha .
Ka UP Sunni Waqf Board kan nym tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingiakynad ha Ayodhya .
Nangta ai ia ka shibun ki jingsngewtynnat jong ka .
Ka jingtbit shad jong u ka long kaba khlem jingbakla .
Ia kane ka projek yn pynmih hapoh ka lama Sri Venkateswara Creations , bad ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ki nongak bad ki nongtrei jong ka yn sa pynbna tang hadien katto katne por .
Kawei kawei ka konstitwensi ka don 14 tylli ki miej , u la ong .
U Rama Rao , u Chandrababu Naidu , u Lalu Prasad Yadav , u Mulayam Singh Yadav , u Sharad Pawar , ka Mayawati bad kiwei kiwei .
Kumta , n kam dei ei ei hynrei ka N D , ka long kaba la pynlong ion pura .
Peit lypa ia ki jingma kiba ka kynhun trei kan iakynduh , bad pynkhreh ia ki ban trei da kaba suk . Kynmaw , ka thong jong ngi ka long ban pyndep ia ka projek khlem jingmynsaw .
3 Namar ka jingbym janai jong ngi , ngi lah ban sngew ba ki kam riewblei jong ngi ki long kiba rit bad kim bit ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei .
Ka kynhun ki shynrang kiba trei ha ka kamra shet jingshet ha lyndet jong ka miej
Ka Kong Girija Devi ka dei ka nongrwai jong ka Benara bad ka Senya.
Hato nga pyrshang ban leit sha ki jingiaseng Khristan baroh ?
Ka dei ka jaka ri sim kaba leit sha kiwei pat ki jaka na ka bynta ki sim gannet ba shatei lam mihngi , bad ka don palat 110 000 tylli ki sim kiba ri khun , kaba long kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jingsma bad jingpang ba ju jia man ka por ha ki shyieng ka lah ban long ka dak jong ka jingduna mineral ne vitamin .
Ka jingkylla ha ki jingmut jingpyrkhat . Ka jingkylla ha ki jinglong
Te , ka dei tang ka cosine jong u x .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Subramanian , u Nagendra Kumar Sriram bad u AK Jadav bad kiwei kiwei .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi kan pynsngewtynnat bha ia ki nongsngap ?
U Barukh u la jubab ia ki , “U la kren ia kine ki ktien baroh ha nga da ka shyntur jong u , bad nga la thoh ia ki da ka ink ha ka kitab .
Ki Maoist ki don ha ka jingphetwir .
Ngim nym ailad ia ka ri ban bthei .
Bun ki longïing ki don palat ïa kawei ka jait suloi .
Ki niam kiba kynthup ki long ka niam Sikh , niam Islam , niam Buddhist , niam Hindu , niam Jiw bad niam Khristan .
Ha ka jingshisha ha ki snem 1970 bun ki nongkyrshan jong ka Chelsea ki ju wan hiar sha Griffin Park lada ka klob jong ki ka ialehkai shabar .
U la shakri kum u MLA jong ka Rejinagar naduh u snem 2013 .
Kane ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ki khun marwei ki la kiew sha ka skul bah jong ki khynnah shynrang jong ka East Hills , kaba la don ka histori ban pynmih ïa ki nongmihkhmat jong ka ri Australia ha ki katto katne ki jingïalehkai .
" " " Ka Pakistan ka la ai khublei ia ka China na ka bynta ka jingkyrshan ba skhem jong ka ."
Ia kine ki jingtrei la thaw bad pyni ha ki iingmane bah , bad la pyndonkam ia ki rukom pynsawa jong ki iingmane bah jong ki ban thaw ia ki jingsawa .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Akshay Kumar , u Bobby Deol bad ka Kriti Sanon .
Kane ka long kumta bad ki briew ruh .
Ka Sindhu , ka Saina ka la shah beh noh . Kut Ka Jingiakhih Ka India Ha Malaysia Masters .
Ka Punjab kan thep vote biang lashai ka sngi ha ki 48 tylli ki jaka thep vote
" U Akhilesh Yadav , President ka Samajwadi Party u ong " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki paidbah kiba la jied ia ngi ."
Halor ka jingdawa ban pynkiew ia ka jingpynlait na ka bynta ban pynmih ia ka bai lutksan , u myntri rangbah u la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha ka GST Council .
Kaei , te ka lynti kaba shakhmat ?
Ka bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ki don katto katne ki jaka pule ha Rangiya .
Ki briew kiba don ha ki iing kiba marjan la pynkynriah noh da kaba pyrkhat ia ka jingma .
" " " Ki nongialam Congress ki iaid kylleng kylleng ryngkat bad ka wait ha la ki kti bad ki shoh ia la ka jong ka kjat da ka man ka por ba ki ioh lad ."
Ka rep bad ka jingpynneh pynsah ia ki mar bam : Ka prokram rep nuclear jong ka DAE ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki symbai jingthung kiba ai jingmih bha , ki jingpule kiba iadei bad ka sboh bad ki dawai pyniap khniang , ka jingpynkhreh ia ki mar bam da ka radiation .
Shot jong ka kamra shet bad ka kamra shet ha ka liang kaba jngai hajan ka painkhana .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ka jingwad bniah ha ka jylla , kaba la pynshong nongrim ha ki 76 tylli ki kyndon .
Lada don ki cell ha ka met jong nga kiba im baroh 80 snem , pyrshah ia ka tyngshop , phi tip , ar bnai ?
Kumta balei phim leh kumta mynta ?
Kannur : U Secretary ka CPM Kannur u P Jayarajan u la kyntu ia ki nongtrei ka party ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki dur jong u ha ki flex board kiba pynbna ia ki jingialang jong ka party .
U la shongthait , nangta u la kylli , Hato ki masi ki la suk ?
Ka jingpynkut kan long ha ka sngi U Blei mynstep .
Kane ka la long ka jinglong ha ki snem .
Hooid , ki leh kumta , kumba ka jingthoh ka pyni .
Ka nongshah kynnoh ka trei kum ka nongsumar khun .
Lada shah rai pynrem namar ka jingbym burom , hato yn pynsangeh noh ia ki elekshon jong u Rahul Gandhi na Wayanad .
Ka Calcium bad ka Potassium Kloride kim don jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka BJP ka la ai tiket ia ki hynmen Reddy na Bellary kiba shah kynnoh ha ka kam thok mawshun .
30 Na ka bynta ka jingpeit bniah jong ka longïing 32 Ki sngewnguh ïa ka jingieit jong ki Blei .
Ka Iyer kaba paw ka dei ka jingstet jong ka Iyer kaba la mad ha ka lieng kaba iaid bad ka dei ka jingktah kaba iadei lang jong ka jingstet jong ka Iyer kaba shisha bad ka jingstet jong ka lieng kaba iaid .
La iathuh ba ki kynhun lehnoh kum ki lehnoh jong ka Syria ki la pynshlur ia ki nongbud jong ki ban pynshitom ia u Ahok bad da kaba pynmeh ding ia ka thma bakhuid ha Indonesia .
U Modi u pyrshah ia ki nongrep bad ki nongshong shnong .
Kan long kaba sngewtynnad shibun .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Joint Secretary jong ka tnad ka Koit ka Khiah u Lav Agarwal u la ong ba ki 19 tylli ki Jylla bad ki Union Territory ki la pynmih ia ki hukum ban khang khyrdep pura .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki la ia thmu ban pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang .
Bun na ki nongbud ba nyngkong eh jong U Jisu ki long ki briew kiba kum ma u la pynbaptis ha ka wah Jordan da u Ioannis Nongpynbaptis .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïasiat ha Pulwama , uwei pat u mynsaw .
Ka jingstad ka long kaba kongsan khamtam haba phi don ka jingujor pyrshah ia uwei pat .
Ka mihkhmat ia ka Maharashtra ha ka league hapoh ka ri India .
U Khattar u la pynbna ruh ba ka jaka ieng bus thymmai jong ka Karnal yn ai kyrteng ia u Madan Lal Dhingra u nongshah pyniap.
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba armet ha Mexico ka la kylli ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ka jingpynmih khun .
Ka jingai khusnam ka long ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka Kareena Kapoor ka la phong da ka jain lieh bad ki jain rong blue .
U la pynim ia u briew u bym don pop na ka jingjot kaba shyrkhei .
Ka Qatar Airways ka la pynsangeh lut ïa baroh ki liengsuiñ sha Saudi Arabia hadien ka jingeh ha ka jingïadei bad ki riewlum.
Kane ka rukom pyrkhat Hindi , Hindu , Hindutva ka pyniakhlad ia ka ri jong ngi .
Ka Laxmi ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2014 na ka kynthei ba nyngkong jong ka US .
" Bad u doktor u la peit beit ia nga ha ki khmat bad u la ong " " Phi don ka jingpang kaba ki khot ka vitiligo ."
La dep pynmih ia ka polisi ban pyndonkam tang ia ki light LED ha baroh ki kali rel bad ki rel zonal ki dang pynkhreh ia ka plan treikam .
U DSP ka Parwanoo u Parmod Chauhan u la ïathuh ba ka jingïaid kali ka la biang shi bynta ha ka por 1 : 50 baje nohphai sngi .
Pynsangeh ki nongpeitkai ka UN ha Syria
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba pdiang sngewbha .
Hangne ​​ki don katto katne ki kam kiba phi lah ban iashim bynta :
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ha ka 7 tarik u Nailar .
Ki nongniah liengsuiñ shipai ki shah hikai da ka syllabus kaba pher na ki nongniah liengsuiñ riew paidbah , kaba la hikai da ki nonghikai shipai .
Hynrei ngim shym la lah ban iohi ia ka ak phlim ba hakhmat eh ha ka dur .
Ka bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki skhim .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , Rs . 1 . 25 lak la mang na ka bynta ka jingpynkhreh kaba nyngkong .
U nongiasaid ain jong ka Sahara u Kapil Sibal u la kyrpad ba ia ka jingpan jong u kaba tuklar ia ki hukum jong ka iingbishar kiba kham mynshuwa bad ia ka jingkitkhlieh kaba T.36 hajar klur dei ban bishar shwa ban leit sha ka kam pdiang .
Pyndonkam ia ka prokram jong ka Longïing : Ki briew jong ka Karnal ryngkat bad ki longïing , ki karkhana , bad kito kiba sah shabar ri , bad kiwei kiwei . , ki la noh synniang da kaba sngewrit ban pynkha khun ïa ki longïing kiba donkam jingïarap ha Karnal da kaba noh synñiang kumba 1000.000.
Ka jingrwai ka la nangroi nangsan da ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingieid .
Hadien la ai biang ia ka mobile jong u sha u .
Ka don ruh ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam ia ka microSD ba shabar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba ki bor pahara ki la mynsaw ha ka por ba ia siat suloi .
Kiba bun ki nongleit jingleit ha ki safari ba thikna kim ju iohi wat tang kawei ruh. Ha ki 15 tylli ki safari jong nga , nga la iohi baroh 8 tylli ki blang , tang uwei uba don hapoh ka jingjngai jong ka camera . Ki mrad khlaw jong ka pyrthei .
ka jingsma tynrai , kaba ialam sha ka jingmih ki shyieng .
U la kyntu ia ka Corporation ban noh synniang ha ka liang bad ban long ka paralok ha ka jingpynroi ia ka bor ding .
Ka jingbakla jong ka Sync : Pynmih noh nangta pynrung biang . . .
Ka jingshah thombor jong ki nongtrei Tamil ha Kandapola ka dei kaba shyrkhei tam na ki jingjia kiba la jia hadien ka elekshon bah jong ka 2 tarik u Risaw .
La batai ia ka jingsngewrit kum ka jinglong kaba pyrshah ia ka jingsarong bad jingsngew sarong .
Uwei u shipai duriaw bad uwei u shipai rud duriaw ki dei napdeng kiba la shah pyniap , la ong u Langove .
Lada don ki pulit kiba bakla yn leh da kaba tyngeh ia u , la ong u pulit .
Katto katne ki jingkhang ki don ha ki iingbishar .
Ka jingpynkylla ia ka ain kaba 16 ha India ka la pynleit jingmut ha kaba pynduh ia ka jingpher hapdeng ki briew .
Nga sngewthuh ba ki paralok gang jong nga ki dang pynkhih ia nga . Wat la ki la long kum ka longiing ha nga hynrei nga la pynduh noh ia kita ki jingiadei .
Ka tnat treikam jong ngi kan sumar ia ki jingbei tyngka jong ngi .
U Haran u la ong , Nga la iakynduh ia u Gourmohan Babu tang mynta hi .
Ka Endemol Shine India , ka Cine1 Studios bad ka 7 Screens ki la ioh ia ka hok ban pynkylla dur ia ka phlim Tamil Master ha ka ktien Hindi .
Hynrei ha kawei ka rukom u Bah Masoud Barzani , u president ka KRG u la khein stad ia ka jingleh jong u .
Ka um ka dang iai bteng ban hiar ha ka pung Sukhna .
Ka jingduwai ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ban sah ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ka la pynduh jingkyrmen , hadien ba ka la pynmih jingkyrmen .
Ka Baibl ka ai shibun ki nuksa jong ki shynrang bad kynthei kiba la ïaineh ha U Jehobah wat ha ki jingtynjuh kiba jur tam .
Hynrei ki la pynrung ia ka snam Arab bad Barb ban pynbha ia ka jait .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kamra peit bniah jong ki pulit jong ka Jammu .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia ki khniang ha ki jaka ba bun briew ka shong ha ki sorkar jylla bad ka Centre ka dang ai ia ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka bynta .
Ka TVS ka la pynbna ia ka tarik ba kan pynmih ia ka Apache 2 kaba la pynthymmai.
Nga la don ha Gujarat katto katne sngi mynshuwa .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki jingdeng Rs 3 . 5 lak bad 15 hajar tyngka .
Ngi don ka jingkitkhlieh lang ban thaw ia ka ecosystem kaba pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad burom jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ngi dei ban bam kham bun ki dohkha .
Ym don jingkylli ba uno uno uba ioh lad ban iakynduh ia ka un don kano kano ka daw ban pynmynsaw ia ka , u la ong .
Ka Kaula ka pynneh ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ka dustur Kplika , na kaba la shim ia ka .
Kumno ban quarantine ialade ha iing ?
Ka Rubel ka la iap na ka jingshah pynmynsaw ha ka met , la ong u doktor .
Ym pat lah ban pynbeit ia kawei ruh na ki case haduh mynta .
Katto katne kiwei pat ki ri kiba pyrshah ia ka UAE ki long ka Saudi Arabia , Oman , Bahrain , Kuwait , Iraq bad Iran .
Hynrei u la long uba sngewrit ha ka jingiadei bad ka BJP .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la leit jngoh ia ka collectorate ban aiti ia ka dorkhas ha kaba iadei bad kane .
Nga pyrshang beit ban kham bha .
Ka miej bam kaba don ka khuri jong ki sohjew .
Hynrei ka tnad Fire ka la ong ba katei ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad ka jingiakynad kaba dang iaid ha Delhi .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba da ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka UN ka la pynbna ia ka 21 tarik Iaiong kum ka sngi jong ka International Yoga Day .
Check ia kane ka synduk lada phi kwah ban pyniadei ia ki jingpynkylla ia ki jingthoh pyrshah ia ka rukom wad jong phi .
Ka surok Gun Hill ka dei ka surok bah ha ka nongbah New York kaba don ha ka Bronx .
" Mano ban leh ia kata ? " " "
U President u la ong ba ka buit treikam jong ngi ban ai jingsumar ka dei ban peit shabar jong ka jingsumar bad ka jingïarap .
Ha ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor , yn buh ia ka synduk buh jingujor ha ka jaka pdiang sngewbha jong ka jaka pdeng .
Nga sngewbha ia ka jingpyrshang jong nga .
Ka DMK kam shym la jop wat tang shi seat ruh ha ka elekshon 2014 .
9 klur da ka Centre .
Ngi la pyntreikam ia ki skhim ai jingiarap kiba heh na ka bynta ki jaidbynriew rit paid .
Da kaba pyrshah ia ka jingiakhih surgery kumjuh kine ki briew ki la pynshai ia ka jingthmu jong ki ha khmat ka ri .
Ka Jingkordor Ialade ha ka Jingim .
Ia u khynnah ba la shah rahbor la pyllait im .
U sohjew Sago u dei ka kyrteng kaba la ju pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki jingthung kiba la pyndonkam ban pynmih ia ka jingbam kaba jyrngam kaba la tip kum u sohjew .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei brick kiln
Une u samla un iakhun pyrshah ia ka MP ka BJP ba dang shong mynta ka Bharti Shiyal .
Na ka bynta ka bnai kaba saw , ka jingmih baroh ka la kiew da 40 percent sha ka T.206 . 9 klur na ka T.148 klur na ka bynta kajuh ka quarter ha u snem ba la dep .
Ka mut ba ngi la klet lut ia kiei kiei baroh .
Ka Royal Challengers ka Bangalore kam shym la don satia kano kano ka jingïalehkai hadien ba ka la ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings kaba la pynduh jingkyrmen.
Ka phlim Odiyan jong u Director u V.A.
Da kaba khlem mon u la brush ia ka da ka tyrpeng jong ka kti jong u .
Khatduh eh u la mynjur ia ki jingdawa jong ngi bad dei na kata ka daw ba la seng ia ka Komiti Sudha Kaul .
Ha ka Library jong ka ki don kumba . 7000 tylli ki kot kiba rit .
Kine ki jingeh ki wan ha ka jingim .
Ki MP jong ka seng ki la pynlong ia ka jingleit mih na iing dorbar haba la shim ia ka jingthep vote na ka bynta kane ka Bill .
Katkum ka mukotduma , u myntri rangbah barim bad lai ngut kiwei pat ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki bad ki la lum pisa na ka bynta katei ka trust na ki tyllong kiba ym lah ban tip .
Baroh ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki samla .
Hato phi bad ka Cora phin kitkhlieh ban pynkhuid bad pynbha ia ka Hildi na ka bynta u Dr . U Schultz hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki centre .
Hynrei shen ka jingshisha ka la paw ha baroh .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka workshop halor ki kam jngohkai pyrthei jong ka lawei da ka UNWTO ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka dkhot jong ka ha India ka Outlook Responsible Tourism Initiative .
U heh ka BJP u la ong ba ka sur maham jong u nongialam ka CLP u Siddaramaiah ia ki MLA ka party ka pyni ia ka jingsngewsih bad jingtieng jong u .
Lada ka hap na ka jingpynsah bad ka iakynduh bad kiei kiei kum , ka tduh jong ka kanister , ki ar tylli ki bor kiba ialeh pyrshah kin pynduh pyndam iwei ia iwei pat da kaba shyrkhei .
Kumta phi lah ban sngewlyngngoh , Kaei kaba lah ban long kaba shyrkhei haduh katta katta kaba ym lah ban map da U Blei ? Past ia ka Point jong ka jingkylla kaba mut .
Hadien jong u , ki hynmen jong ki ki la shna , u Bavai u khun jong u Henadad , u nongsynshar jong ka shiteng ka thain Keilah .
Tang hadien shi sngi , katno ki jingshai ba phymai ki nongbud U Jisu ki la ioh !
Ia ki file haduh 16 MB lah ban phah lyngba ka app .
Sngewbha shongthait ha kane ka jingleit .
Ka Girls College ka dei ka kolej kaba paw bha ha Khulna ha Bangladesh .
Kiba bun ki briew ki peit ia ki jingpynbthei ding na rud duriaw .
Ka India ka la ioh ia ka jingsdang kaba bha .
U na shabar , nga na shapoh , em ?
Ka la iehnoh ia ki shniuh jong ka .
Ki heh ophisar jong ka tnad bad ka CPWD ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka NDRF ka la phah 40 tylli ki kynhun ha ki Jylla bad UT bad la pynkit ruh da ki liengsuiñ ïa kiwei pat ki kynhun .
Phi dei ban long ki nongpynlong ia ki jinglong ha ka liang jong phi bad ban long ki paralok kiba trei shitom ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingim shongkha shongman jong u ka sdang na ka Hridi Haque ka khun jong u Dr . U Enamul Haque bad ka tnga jong u ka Lucky Enam .
Ngi dang leh katba lah ban jop .
Ka ‘Arasangam’ jong u Vijayakanth ka la shah siat ha kjat lum ha Nellai district .
Da kaba bud ia ka hukum U Jisu ban long kum ka umsoh bad kum ka jingshai ia ka pyrthei .
Ha ka minit kaba 69 ka jingshut tyngeh jong u Lenny Rodrigues na ka jingjngai kaba 35 yard ka la pynliem ia u nongapkol u Paul hynrei ka la kynthih noh na ka crossbar .
U symbud myntri rangbah u Dr . U Rakesh Kumar u la ong ba ngi pyrshang man ka por ban pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Hindi ha ka Tnad .
" 16 Kum ki Khristan ngim ju artatien ban ai kano kano ka jingiarap kaba ngi lah ban ai sha ki nongshah pynjulor ha ki " " jingjia bym lah khmih lynti " " lane sha kito kiba don ha ki jingeh kiba shyrkhei . "
U Karti u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Pynduh noh ia ka password ruh !
AM : Bad mynshuwa , ngi donkam ia ka jingbei tyngka kaba bun klur .
Wat la ka Sorkar ka la hap ban wad jingpynjlan shuh shuh ia ka jingsynshar jong u President haduh ka 17 tarik u Jylliew 1996 hynrei ka dang iai bteng ban pynphai biang ia ka Sorkar ba mihkhmat ha ka Jylla ha ka por kaba kloi tam .
Mynta ngam tip kumno ban leh ia kata , .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Stebin Ben .
Peit , kane ka dei ka jingpynbeit kaba suk .
Nga la ioh ia ka kyrdan pule jong nga ha Harvard .
Nga leit hadien ka jinglap kaba don jingmut ha ka histori kaba phylla .
Ka Kashari jong ki kam runar jong ka pyrthei na ka bynta ka Rwanda .
Ka tiar ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka microSD card .
Baroh arngut ki ophisar mynta ki la shongthait .
Hato phi la ioh ia ki hok ?
Da kaba sngewsih ia katei ka rai , ki trai jaka shimet ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pyndam noh ia ka jingshim jaka bad bthah ba dei ban pynphai biang ia ka jaka sha ki trai tynrai .
Ki khanatang jong ki ri baroh ha ka pyrthei ki la don ha ka ophis jong ka Chandamama .
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka sngi kaba bud .
Katba ka nam jong u kum u nongthoh kot bad u nongtrei paidbah ka nangroi la khot ia u ban ai jingkren ha ki por kiba kongsan .
New Delhi , Feb 10 : Da ka jingïakhun pyrshah ïa ka party jong ka , ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ka Kiran Bedi ka la ai khublei ïa u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingïalehkai kaba phylla jong ka AAP ha ka elekshon elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Delhi .
Ïa kine ki arngut kiba la khlad la pynkit noh sha Parippally Medical College bad yn sa aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka Post Mortem .
Ka long kaba suk ban klet ba ka jinglong myntri rangbah jong u ka long kawei na ki por ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri Bilat kaba dang shen .
Ki la ong ba bun na ka pisa penshon jong ki nongtrei Sorkar kiba la shongthait la pynlut ha ka koit ka khiah .
U la shah sumar na ka jingpang jabieng dang shen , la ong u doktor .
Kumta u syiem u la leit sha Gilgal bad u Kimham ruh u la leit ryngkat bad u . Baroh ki briew jong ka Judah ki la ialam ia u syiem ban iaid lyngba , bad kumjuh ruh shiteng na ki briew jong ki Israel .
Kane ka long kaba bakla , kumta bakla .
Ka dujok ka iakynduh ia u nong Canada .
Kumta , ia u nongshah kynnoh ym dei ban ioh jamin , la pan da ka dorkhas .
Lada ka Jylla jong nga ka dei ban lait im , ka jingiarap kaba kyrkieh ka dei ban don ha Srinagar .
Ha ki katto katne ki jaka kum kane ka fair ka iai bteng haduh shi taiew , wat haduh ar taiew .
Kan nym long ka mishon ialehkai .
Kane kam dei ka jingpynkylla .
Ki pyni shai ba ka Law ka la leh khlem akor .
Haba nga peit ia ka nongbah jong nga kaba la shah pynjot , hooid nga kylli ia lade : Kaei kaba la pynlong ia kane ka thma khlem jingmut ?
" Dei ban plie na shapoh " " " .
" " " U Rashed u la peit sha ngi bad u la kylli , Phi ong kumno ? " " " .
Ki jingktah jong ki dawai pynsngem ba la shna da ki briew
Ki nongialam jong ka BJP ki lah ban khot ia ka jingiakhih laitluid kum ka drama tang namar ba kim shym la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India bad kim shym la aiti ei ei .
Bad phai noh na ki katto katne por .
Ka jingleh thok ia ki jingbam : Ka Lalu , 15 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem .
Da kane ka jingdon kiba long positive ha ka jylla kala kiew sha ka 1, 417 ngut ha kaba 382 ngut ki dei kiba dang shitom katba 1, 011 ngut ki nongpang kila koit .
Ki nongkynnoh ki lah ban long kino kino ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa u bahaïing hasem uba jngai .
Ym don ba nud ban ktah ia ka sla jong kum kine ki dieng kiba nang heh katba nang mih ki snem .
Ka la iap ha u bnai Nohprah 1790 bad la tep ia ka ha Khushbagh hajan u tnga jong ka .
Kiba mynsaw kynthup ia ki khynnah ki dang tuid sha ki hospital sor bad la khmih lynti ba ka jingdon jong kiba mynsaw kan nang kiew .
U Dr Singh u la pynkynmaw ruh ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba la wanrah na ka bynta ki samla kiba shah pynshitom bad ki ophisar IAS ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president u S Charanjit Singh Chadha .
Ha kane ka por la ioh ia ka jingtip kaba bun bha shaphang ka jingim kaba don ha ki duriaw bah .
U nongialam ka liang pyrshah u Abhay Singh Chautala u la ai jingkren ha ka jingialang ha Jat Dharamshala ha sor Fatehabad .
Khang ka Japan ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha ki liengsuin namar ka jingma na ka jingpluh
U Rishi Pahar u dei u lum Himalaya , uba don ha ka Elaka Pithoragarh jong ka jylla Uttarakhand ha India .
Hynrei ka BCCI ka skhem ha ka nongrim jong ka ba kin ym ailad ia une u nongialehkai stet ban wanphai biang mardor .
Ngin nym pyntreikam ia ka CAA .
Lada phi don bad ka , nga ai jingmut ba phin iaid noh .
Kane ka komiti kan don 18 ngut ki dkhot bad yn khlieh da u chairperson ba la thung da ka Centre ha kaba yn don ki nongmihkhmat na Delhi , Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Da kaba khot ban weng noh ia katei ka ain kaba kyrpang , ki riew shemphang ha katei ka jingiakren ki la kyntu ban pynkut noh ia ka kyndon khlem jingpynshitom ha ka tnad bording .
Ka iingbishar ka la ai por ia u haduh ka 17 tarik u Lber ban aiti noh .
" " " Ngan sa ialehkai sa ar snem "
Bad baroh kaba ngi don ka don hangne ​​ha ka ri kaba la ai ha ngi da u Pope jong ka Rome .
Ka Ri Synshar Synshar Synshar jong ka Ri Ethiopia
Haduh 16 snem u Rouhani u la long u secretary jong ka dorbar pahara ba ha khlieh duh jong ka ri kaba la batai kum ka pdeng nerve na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ka jingpahara ha Iran .
La register ia ka ejahar da ki pulit ka Delhi pyrshah ia ki nongtrei , la ong ka DCW .
Ia kine la pynmih ha ki lai tylli ki kot .
U Akshay Kumar u wanrah biang ia ka jingrkhie ha ka TV comedy show
Ka Ara kan sa sngewtynnad ynda phi la iohsngew ba ka dang long briew .
Ki Rohingya kiba phetwir ha Bangladesh ki donkam jingiarap shuh shuh
Ia ki lynti test la pyndonkam na ka bynta ban pyrshang ia ki rel thymmai ha ki ri kiba kynthup ia ka US , Japan bad Korea South .
" U Jehobah u la leh mardor ia kata ka jinglong kaba thymmai da kaba pyndonkam da kawei pat ka " " lynti " " ban pynurlong ia ka jingthmu jong u ."
U Meesha Shafi bad u Ali Zafar
Ki don 85 ngut ki MLA kiba shong ha katei ka thup bad 25 ngut ki khmat thymmai ong u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda haba pynbna kyrteng ia ki kyrtong .
Ym shym la don dak jong ka jingdum .
Don kiba pynbeit ban long ki pioneer ba iarap ha u bnai ba ki leit jngoh .
Ynda nga la jubab da kaba ong em , ki la teh kti ia nga bad la set ia nga ha phatok ha ka 6 tarik u Jylliew 1940 .
U Modi u la ong ba ki liengsuiñ kin ailad ïa ki para Tamil jong nga ban leit jngoh ïa ka Varanasi ka ri jong u Kashi Viswanath .
Kiew halor ka jingkieng , bad peit ba la kumno kumno ki jingkieng kiba heh ki don ha ka rukom kaba treikam .
Ka jingpynbna ban pynmih ia kum kine ki briew bad ki jaka treikam ka la sdang hadien ba la ujor da ki nongshong shnong ba sngewkhia jong ka Dehradun .
Ki don uwei u khun uba kyrteng u Arhaan .
Kumta ia kiba bun kiba shah jied ha ka lok Sabha ne ha ki dorbar jylla la jied da ka jingbun paid jong ki vote kiba la thep ha ka liang jong ki .
Ia ka jingnoh synniang jong ki Sorkar ha ka NPS la pynkiew da 10 sha ka 14 .
See No Evil 2 , kaba la ak ruh da u Jacobs , la pynbna ha u Naiwieng 2013 bad la pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Lber 2014 .
Ngi kyrmen ba ki samla pule barim jong ka KIP kin dang ïai ïakynduh iwei ïa iwei pat bad kumjuh ruh bad ngi , kynthup lyngba ki lad jingïadei kiba thymmai .
Ia kane ka sertiphiket dei ban ai ha ka por ba pynshisha ia ki kot ki sla .
Kumta ngi iakren bad pynbeit ia ka .
Hynrei ha kane ka por lada thoh kumne ba die mar sha u Raja bad ailad ia u ban pynduna dor 10 percent . ka mut ba kane ka lain kam don jingmut ei ei ia ngi .
kaba sdang ia ka ioh ka kot jong ka bam ban iaid .
Ha Jammu and Kashmir , ki shipai shipai ki la pynduh pyndam ïa ka jingthmu ban rung tuh mynta ka sngi bad pynduhjait ïa uwei u lehnoh ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Keri jong ka Rajouri district .
U Nongiasaid ain jong ki paidbah ne u Paralok Bashisha jong ka Tasmania .
U Akash Choudhary u NSUI u la jop ia ka kam secretary katba u Jyoti u ABVP u la jop ha ka kam secretary ba iatreilang .
Ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka Khaleda , u la shakri kum u Myntri ba kongsan jong ka koit ka khiah .
Ym don eiei shaphang ka jingiada ia ki Gorkha ha ka CAA kiba la shah pynngat na Burma ha ka por jong ka thma bah ba ar , la ong u Amar Lama u dkhot jong ka bureau jong ka JAP .
U briew uba ioh ia ka jinglong trai ia ka tiar da ki lad ain u dei u nongbat .
Hangne ​​ki don ki khubor ba thymmai :
U samla Shubman Gill u la ïalehkai bha na ka bynta ka Knight Riders da kaba kamai 70 ron na ki 62 tylli ki bol khlem shah rem .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka Sorkar UP kaba la pyrshang ban wanrah biang ïa ki nongbylla sngi kiba dei jong ka jylla , da kaba pynsuk ïa ki spah tylli ki rel Shramik Express .
Ka jingpeit bniah ia ki dawai ka la pyni ba ka jingdon jong ka karbon , ka hydrogen , ka nitrogen bad ka phosphorus ha kane ka bynta kaba treikam ka iadei bad ka jinglong dawai jong ka DNA .
Na ka bynta kawei pa kawei ka paragraph , ki nongrep ki la wad ia kiwei pat ki jingthoh jong ka Baibl bad ki kwah ban tip la ki pyndonkam hok ne em ia ki jingthoh .
Wat ki khynnah rit ruh ki lah ban nang ban long kiba sngewrit sha U Jehobah .
La khmih lynti ba kumba 40 hajar ngut ki briew kin don bynta ha kane ka jingrakhe kaba heh ha Rajpath .
15, 16. Balei ka jinglong kaba suk bad ka jingpynkhreh kaba bha ka long kaba kongsan haba ngi pynlong synran ?
Ia ki jingmih jong ka 57 la pynlong ban ioh .
Lada ngi pyni da ki kti ha ka klas , ngi lah ban shah pynkhih ia ki tyrpeng jong ngi ne shah tan ia ki shniuh jong ngi . Hynrei ngi la soi ha kaba rieh , da kaba pyndonkam ia ki code kiba ngi la thaw .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India da hynriew wiket ha ka jingiakhun ha The Oval ha ka sngi Thohdieng .
U Blochmann u la iap ha ka por ba u dang sawphew snem ka rta .
Wat la bun ki khot ia lade ki soshalist hynrei ki buh pud ia ki jingthmu jong ki ban buh jingeh ia ki bor synshar jong ki seng nongtrei bad ki seng kiba kwah ban pynkylla .
Ka kyrteng Jisu , namarkata , ka ieng na ka bynta ka bor synshar kaba donburom bad kaba heh kaba U Blei Jehobah u la aiti ha u .
Ka nongbah hi kam lah ban leh ia kata .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka Lok Sabha bad ka Ïing dorbar Jylla ha Odisha .
Ka jingpynsngewthuh ia ki jingmut ka dei ban long arliang bad ka jinghikai ka dei ban long ka jingpyniaid kaba iaid beit iaid ryntih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda ki la wan jngoh ïa katei ka thaiñ bad dang shen ki la ai jingkren ha ki jingïalang bad ki jingïalang jong ka seng hangne ​​.
Ha kaba u Darshan u la leh ia ka bynta jong u Duryodhana , kane ka epik ka pyni ia u Ravichandran kum u Krishna . U Arjun Sarja kum u Karna . U Nikhil Kumar kum u Abhimanyu . u Denmark u Akthar Saifi kum u Bheema .
Phi lah ban thaw daw ia nga ba ngan leit sha Chunghae ?
" Man uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kynhun ba kongsan u ngeit ba ngi lah ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai ha ka Olympics " " u la bynrap . "
Mynta ka Pakistan ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
18 Ar tylli kiwei pat ki jingthut ki long ka jingjynjar ne ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingbym janai jong kiwei pat ha ka balang .
U la ong : Nga la jan leit sha Jerusalem ban shakri ia kiba khuid .
Hynrei ynda nga la iohi ia ka dur ka pyrthei ka la khih ha khmat ki khmat jong nga .
Save ia ka projek ba mynta sha kawei pat ka jaka
Ka projek hadien ba la dep kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki um jong ki wah mihngi ba la ai sha ka ri India katkum ka jingiateh kular um ha Indus : Dr Jitendra Singh .
Da kaba pyndonkam ïa ka jinghikai jong ki mashin bad ka AI , ha ka skhim Ayushman Bharat , ki bor pynïaid ka koit ka khiah bad ki para doktor ki lah ban thmu ïa ki jingpang da ka rukom ïada ba la shna bha .
U Gurmeet Ram Rahim u weng noh ia ka jingdawa parole
Hadien kata un sa rung sha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India .
Hynrei hadien ka jingshah set phatok jong u Ioannis Nongpynbaptis ki mih noh na Judia sha Galilaia .
" " " Lada phi ong ia ka kyrteng jong nga . . ."
Ka skul ka don ha kawei ka iing hyndai kaba itynnad .
Ka Hyderabad ka la shim ia ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka jingiakhun kaba khatduh
U Kamal Hossain u la ong ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatylli ka jaitbynriew ban iada ia ka hok jong ki briew bad ban weng ia baroh ki jingeh jong ka ri .
Uwei pat u nongtrei u la ong ba ka lah ban dei namar ba ki nongialehkai ki bunkam ban leit sha kiwei pat ki jylla bad ki nongbah ban iashim bynta ha ka jinglehkai na ka bynta ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka kyndon kaba thymmai ka ailad ia ka Thales bad ka Honeywell ban pynlait ia ki jingsiew na ka bynta ka bhah jong ki na ka liengsuin iapom .
Ngam tharai ba ka long kaba ialeh pyrshah satia .
U nongïalam ka Congress bad u heh jong ka komiti ïatreilang jong ka kynhun ïatreilang u Siddaramaiah u la kam ba ka sorkar ha Karnataka kan dang ïai bteng .
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar haba ki pynlong ia ka jingkem briew , u la ong .
" " " Ki briew ki kwah ia ka jinglong hok , ym ia ka hima ." " "
Ka Deepika ka la kylla long ruh ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Em , ngi la shah iehnoh bein hangta ha ka ranch , kum ba la khang ia ngi ha ka synduk barit .
U Munda u dei ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP ha ka nongbah Bishnupur kaba don ha Bankura district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka West Bengal kaba don marjan bad ka Jylla trai jong u ha Jharkhand .
Kiei ki daw kiba bha ba ngi dei ban shun ia ka jingbymhok ?
Ka Dorbar ka la jied ban khanglad shuh shuh ia ka bor jong u Sampson ha ka snem 1930 .
Ka Elizabeth kam shym la don ban iarap ia nga , kumta nga la kyrpad ia la ka kmie ban buh ia ka tduh jong ka thuk thuk jong nga khnang ba ngan lah ban shong beit .
Ia ki masi kiba la iap la phah ban leh ia ki eksamin hadien ka jingiap .
Hynrei kum kine ki jingmut ki long ki bym don nongrim . Ka jingshaniah ka long kaba kham palat ban ia ka jingsngew , bad kam dei kaba ym lah ban long .
Ha ka jingshisha , ki dak ba nyngkong ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh bad jingsma .
Ka jingpynkiew kaba jur ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali
Ka jingthiah duna ne palat , baroh ar ki lah ban pynmynsaw .
U Swami Samarth Ramdas u la mareh jngai na pdeng ki jinglehniam shongkurim jong u ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka imlang sahlang .
Hynrei , ka jinglong sorkar jong u Modi ka la poi sha kaba kut bad kata ka jingkular kam shym la urlong .
Ka la ong ruh ba don ki nongialehkai kiba la leh duna ia ka kyrdan ha ka liang ka jingbha tam shimet , kaba long sa shisien ka mat kaba sngewkhia .
Ki kad lieng jong ka Mangalore , Honavar , Bhatkal , Barkur , Cochin , Cannanore , Machilipatnam bad Dharmadam ki long kiba kongsan tam .
U la kdew ruh ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha Ayodhya .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki khynnah kynthei kim shym la ujor kano kano ka jingthoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ki kam kiba khraw jong ka jingngeit ki la jia bha shuwa ka por jingiaseng bah .
U Masud Rana, u hynmen jong u Arzu Mia, uba dei u president jong ka kynhun shipai jong ka BCL Hazaribagh, uba la shah pyniap, ula ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Dhaka, ha ka sngi U Blei.
Nga leh ia kine baroh ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki , aunty .
Nangta ki pulit ki la iathuh ha ki nongiakhih ba u Mr Shelar u la khot ia ka kynhun kaba don san ngut ki dkhot ban iakren .
Ka jingshim ia ka jinglong jingman
Ka jingkren ka la bynrap shuh shuh , Ngi sngewthuh ba ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ka long ba ki samla pule nabar ri ki dei ki nongpynmih ba kongsan jong kine ki jingjia .
U Jabed u phong da ka burkha ban buhrieh ia la ka jinglong .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Mansarovar Complex
Ka NRC kan nym jia satia ha Bengal . ,
Ngi don ki pulit kiba biang ha ka Jylla .
Ki nongkyrshan ki thrang ia ki jingrwai ba pawnam jong u .
Ka jingitynnad ka shong ha ki khmat jong u nongpeit .
" " " Ka Google ka kynthoh ba kane kan wanrah ia ki jingeh ha ka jinglong kyrpang , hynrei u Stanton u ong ba ka dei tang ka jingkhein lypa ." " "
Baroh ki kritik jong ka phlim ki la bishar bniah ia ka kumjuh .
Ka sorkar kan thaw ia ka skhim ban ai ia kawei pa kawei ka karkhana shimet ha India ia ka ID kaba kyrpang , la pynbna u myntri pla tyngka .
U la shim ia ka kam ha ka jaka peit bniah jong ka Allegheny , bad hadien u la leit sha ka jaka peit bniah jong ka Lick .
Kine ki jingkynnoh baroh ki long ki bym don nongrim , u la ong .
Katto katne ngut ki nongseng karkhana Bangali ha West Bengal ki la ai jingkyrshan pisa ban pynmih ia ka kot .
U Modi u la ong , ka jylla Meghalaya ka pawnam na ka bynta ka jingbhabriew kaba phylla bad ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit .
Ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ruh la pynshong nongrim ha ka jingpyrshah jong ka bad ka jinglong jong ki jingiadei bor , lane ka bor jong ka jingleh halor ki kam , da u Michel Foucault .
Ka paw shai ba u Moses u la sngewthuh da kaba sngewsih ia ka jinglong ba shipor jong ka jingim briew kaba khlem janai .
Ha kane ka por , 57 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bom petrol , ka jingbthei kyiad bad ka jingshah thang .
U leh , wan ki kyntien kum .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ki sorkar .
Ki dawai ki lah ban bteng haduh ka snem ha ki katto katne ki khep .
U Soitan u tip thikna ba U Jisu u don ka jingkyrmen ban synshar ia u khun bynriew ha kaba kut . Hynrei U Jisu un hap ban ap haduh ka por ba la buh da U Jehobah .
Ka SBI ka ai ka lad kaba shngain ban sei pisa palat ia ka T.10, 000 ha baroh ki ATM jong ka SBI .
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki 6 ngut katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki kyndon bapher bapher jong ka IT Act hynrei ym pat shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Kine baroh ki la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ïohlum la ïathuh ba u Umar Akmal kumba long kiwei pat ki rangïalehkai ha kane ka league la siew 70 percent na ka pisa baroh jong ka jingïateh kular jong u namar ba u mihkhmat ïa ka Quetta Gladiators ha ka PSL .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka diesel ka la hiar shuh shuh , ka petrol ka la sahkut .
Ka phlim ba la pynmih da u David Dhawan ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U la ong ba ki nongrep ki shah siew ym duna ia ka 200 tyngka shi kwintal .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ha kaba iadei bad kane ?
Dei na kane ka daw ba kim lah ban pynmih wat ia ka tulop jong ki nongtrei jong ki .
Ka jait jingrwai kaba pher bha .
U Amitabh Bachchan u la plie ia ka logo jong ka ' Pink'.
Ia ki kam balance yn sa pyndep shen .
Ngi la pynrung biang ruh ia ka rukom synshar upazila ban pynkhlain ia ka rukom synshar khadar ha ka ri .
U Lamphang u Haribhau Bagade u la pyntip sha ka iing dorbar ba ia kane ka rai la pdiang da kawei ka sur .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka Jylla Boudh kaba la synshar da ki Syiem Bhanj .
Lada u kwah ban ialehkai un bteng ia ka kam kaba u don mynta .
Naduh ba u la shimti ia ka kam , u la long u paralok ba skhem jong ka ri India bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hynrei ka lah ban long kaba la pynpaw pyrthei .
Ka jingstad ba la ai da ka Ktien U Blei ka ieng pyrshah shai ia ka jingsniew jong kane ka pyrthei kaba la jan iap .
Ka Nobel Prize ha ka Physics ka leit sha u James Peebles , u Michel Mayor , u Didier Queloz na ka bynta ki jingtrei jong ki ha ka cosmology .
Mistry kum u nongpyniaid jong ka Tata Sons .
Kiba la koit ki long 1 47 194 ngut katba 1 41 842 ngut ki nongpang ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
" " " Ka kynhun myntri ka don ka jingkitkhlieh ban iasoi ia ka jingiateh bad kiwei pat ki ri , ban pynlong ia ka jingiadei bad ban pyniaid ia ka khaii pateng ha ka pyrthei . " " "
Da kane , u Sachin u la kylla long u nong India uba hynriew hadien u Bishan Singh Bedi , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev , u Anil Kumble bad u Rahul Dravid ban ioh ia kane ka jingithuh .
Ka Ri Paidbah Bangladesh ka long ka dkhot jong ka :
U Shami u nongïalehkai ba sted tam jong ka India ban kamai 100 wiket ha ka ODI
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um kaba biang , ki jingshakri ha ka leit ka wan , ki jaka sumar bad ki painkhana .
New Delhi : Ha shwa ka jingialehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh , u coach jong ka Batting u Vikram Rathour u la ong ba ka don ka jingjaboh hynrei ka jingiakhun kan long kumba la buh .
Ka FIFA ka dei ka seng ba kongsan ban pynbeit ia ki jingialehkai phutbol .
Ka India Ka Jop Ia Ka Pyrthei 2019 .
Ka phlim kam shym la iahap bad ka jingkhmih lynti , hynrei ka jinglehkai jong ka Kangana ka la ioh shibun ki jingiaroh .
Ka la long ka dkhot ba pawnam jong ka Seng Secular jong ka Ri ryngkat bad u Charles Bradlaugh bad ka Seng Akor jong ka South Place .
Ka la saphriang khlem da lah ban tehlakam hapdeng ka pyrthei bad lah ban shem ia ka ha man la ki jaka .
Ki pulit ki la register case halor kane ha Diphupar PS bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la jubab sha ka Mathrubhumi News ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh ia ka hukum iap jong ki nongshah rai pynrem .
Kane ka phlim ka la lah ban kamai T.100.000.
La pynlong ruh ia ka Kisan Sabha ha katei ka shnong ha ka sngi .
Ki kham pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ki kam .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia phi .
Da kaba pynrem ia ka Haryana namar ba ka la pynmih ia ka hukum pynshitom kaba bakla , kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ia ka riti synshar pyrshah ia u ophisar ain , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynngat ia ka jinglut kaba T.2 lak tyngka .
Ym don uwei ruh u briew uba kiew sha kine ki jingjrong lait noh tang ha ki por kiba jur , ym don ka imlang sahlang kaba dang thaw kaba pynhun ia kane ka jingthmu .
" U bynrap , " " Kam dei tang shaphang ki mrad khlaw hangta ."
Kine ki nongleit jingleit ki dei kiba leit sha ka shnong Kulta ha Chhattisgarh na ka shnong Sindhiguda ha Odisha .
U Santanu Dasgupta uba dei u nongsynshar ba rangbah , u RD bad u Dr .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong u , u la kynnoh .
Ka Western Railway ka pynkit ïa ki dawai ba kongsan na Ahmedabad sha Ratlam kaba donkam kyrkieh da uwei u khynnah hadien ba la pynkylla ïa ka sniehdoh jong u .
Kumno lah ban klet ia kaba kum kata ka kam kaba donkam ?
U MLA ba khynnah tam : U Davinder Singh Ghubaya u dei u MLA ha ka rta kaba dang 25 snem ka rta . U la ioh pateng ia ka sain pyrthei na u kpa jong u , u MP na Ferozepur .
Kumta sngewsih shibun ban iohsngew shaphang kane .
" " " Ia kane ka kynhun la ialam da u Bah Toshihiro Nikai , bad kynthup ia u Mr Motoo Hayashi bad u Mr Tatsuo Hirano." " "
Mynta palat 260,000 ngut ki nong Crimea ki sah ha Crimea .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba u Jaswant Singh u dei u nongialam ba radbah uba la shakri ia ka jaitbynriew da ka burom ha ki kam bapher bapher .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kakkanad .
U nongshah kynnoh u la shoh ia uwei u pulit , u la knieh ia ka suloi jong u bad u la pyrshang ban phet krad .
Mynjur ka GST Bill : Pynpoi ka sorkar sha ka Congress
Kumta kata ka mut , da kaba pyndonkam ia ki saw tylli ki antenna ba la pyniasoh lang da ki gap aiu ngi lah ban ioh ?
San million ngut ki nongwan jngohkai ki wan shane man la u snem .
IB : Negotino, bad nga tharai ba ngan sah hangne ​​lymda nga leit phai noh.
La pynjlan ia ka mukotduma pyniap ia u Ranjit sha ka 5tarik Nov 2019.
Hynrei kim shym la lah ban pynsniew ia ka klob Jolly namar u Gopi bad ki pynmih ia ka jingshun pyrshah ia u .
Bad ha kaba kut jong ka jingpule , la tyrwa ia ki longing ia ka lad ban ioh biang ia ki jingbuh jingbam barim jong ki .
U nongkhot seng Aam Aadmi Party bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la kam ba ka seng jong u ka la pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri haduh katno katno .
Ka phang jong kane ka jingialang jong une u snem ka long ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka jingleit ai jinghikai ia ki nongrep kiba kiew shaphrang
Ka don ka jingbamsap kaba palat 20 Klur tyngka .
Gangakhetkar , Scientist G bad Head ECD , ICMR U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
Baroh kawei ka Liang Pyrshah ha ICU ha ka sain pyrthei hadien ka jingthep vote : Giriraj Singh
U la long uba tbit ha ka kam .
Ka jingkylla jong u briew naduh ka jingïapher kaba nyngkong jong u na u kpa tymmen ba khatduh jong u briew bad ki chimpanzee ka paw da ki jingkylla ha ka dur , ka jingroi , ka met bad ka jinglong .
Ki shynrang ki ia kren hajan katto katne ki thuk thuk kiba la ieng .
Ka jingbud ia ka lynti ba la pyni da u nongleit jingleit uba lah ban shaniah bad uba la tbit bha ka lah ban ai ia phi ia ka jingsngewskhem bad jingshngain .
U la pynkylla katto katne ha ka rukom im jong u .
Ngi ieit ia ki paralok barim jong ngi bad ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta ki jingkhawai .
U Herodotus u thoh : Ki ot ia kawei ka bynta jong ki shkor jong ki , ki ot ia ka khlieh jong ki , ki ot sawdong ki kti jong ki , ki ot ia ka khlieh bad ka shyntur jong ki , bad ki pynmong ia ki kti kadiang jong ki da ki suloi .
Ka FC Barcelona bad ka Villareal kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ki ïasam ïa ka kyrdan kaba lai da kaba kamai mar 19 point .
Ka jingpyndonkam ia u uranium oxide ba la pynduh ka long kaba donkam na ka bynta kane ka daw .
Ha ka por ba u bnai u shah tap lut , ka Pyrthei ka khanglad ia ka jingshai jong ka sngi ban poi sha u Bnai .
Haba ia dei bad katei ka rai u Shri J P Nadda myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynpaw ba baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndap ia ki PG seat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki ar tylli ki rukom ha ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Ka Coal India Limited ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad ka jingthung kam ia ki nonghikai ha ka kam pyniaid kam ha ka official website jong ka .
Ka la jia bad u kpa jong nga ruh .
Ia ka jinghikai skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar bad ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla .
U Lat u la pynkup burom ia baroh ki khynnah bad kitbok kitrwiang ia ka jingjop bad ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali .
Ki skul ha Pune bad ha Pimpri Chinchwad ruh kin dang khang tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kerala : Ka jingiakhih ki samla pule ban pyrshah ia ka CAA , NRC ha Thiruvananthapuram .
Ha ka liang ka bynta , ka bor ding , ka nar , ka jaka , ki tiar ba neh slem , ka telecom bad ka koit ka khiah ka la kiew haduh 0 . 96 na ka shispah .
Ka tnad surok bad surok bah ka tyrwa ia ka plan kaba 14 hajar cr na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok
Ka dei ka jingsuk jong ka sorkar kaba kongsan tam ban ia ka jong ki paidbah .
Ki kjat ba la ot , ki tyrpeng ba la ot , bad ki bniat ba la ot .
Ym don u nongthied Jio uba hap ban siew biang ia ki jingkhot sur .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la pynitynnad ha kine ki por ba la dep da ka jinglehkai bad ka jinglong jong ki .
U Nandalal u sngewtynnad bha ia ka kam shna dur bad shna dur naduh dang rit .
Kumno ki lyngdoh jong ki niam Khristan ki la leh kum u Syiem Saul haba u la beh ia u Dabid ?
Hynrei ka CECC ka la iathuh ha ka DW ba ynda la ioh ia ka jingtip , ka WHO ka shu kam ba la pynpoi ia ki jingtip sha ka tnad ba dei peit .
U la duh noh ia ka jingpeit jong u ha ka snem 1870 .
Baroh arngut ki la pawnam bha ha ka semifinal .
Hadien kata la kylli jingkylli ia ki mishoneri jong u Wallace bad ka Jane Liverance la 17 snem .
Ka dei tang ka jingleit jngoh shimet .
Saw ngut ki pulit DB ki don ryngkat bad ki ha ka kali .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Musharraf u Anwar Mansoor u la ai ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan ia ka jingpyllait ia u na ka jingbishar mynta ka sngi .
Ka jingïalehkai jong u ka la pynshlur ïa u Captain Virat Kohli ban sdang ïa ka jingïalehkai jong u hi bad kamai 81 na ki 68 tylli ki bol .
Ka jingieit ba la pyni da ki briew Vietnam ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Nalor kiwei pat la donlang u nongaiktien jong ki party ka jylla u Sajjan Sharma bad u secretary ka jylla u Dilip Mallick .
Ki nongsynshar phareng ha ka jingim ba man ka sngi jong ka imlang sahlang Puritan ki la iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingshisha .
Ka jaka kan long kaba dap da ki jingthung jingtep .
Ka dor ba sdang ka dei ka dor kaba rit tam kaba ka bank kam lah ban ai ram sha ki nongthied .
Don kiba hap noh na ka jingngeit , da kaba sngap ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem bad ki jinghikai jong ki ksuid kiba ialam bakla . 1 U TIMOTHI 4 : 1 .
Ki jingpyrshang jong u Pasteur ki la pynrem ia ka jingmut jong ka jingmih hi dalade.
" " " Ngi dang peit ia baroh ki lad ban pynbha ia ka kyrdan jong ka pisa jong ngi bad ban wanrah ia ka bank ha ka lynti ban ioh biang ia ka jingbha ."
La jan man la ka longïing ka don uwei ne bun ki dkhot shabar ri .
Ia ka jaka pynheh ia ka kad liengsuin yn sa pynbiang ia ki kam kit lieng ha u bnai August , 2021 .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3 , 949 ngut .
Ki nongbah kiba heh kiba don harud bad hajan jong u lum Himalaya ki kynthup ia ka Chandigarh bad ka Dehradun ha India . bad ka Kathmandu ha Nepal .
Ia ki Sikh kiba wan na US , Canada bad ki ri Europe la ai visit visa sha Lahore .
La weng noh ia u nongsynshar ba khatduh jong ka u Ali Bahadur II , bad ia kane ka jylla la pyniasoh da ka Raj phareng .
Ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai marwei marwei la ioh da u Ekta na ka KLSD College , Ludhiana , u Karamjit Kaur na GNN College , Doraha bad u Rajinder Singh na Arya College , Ludhiana .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Arshad Warsi , ka Amrita Rao bad u Boman Irani .
Hato phi peit poh ia ka ?
" Kumno bun ki Jiw ha ka por u Jeremaiah " " ki bym otsher ha ka dohnud " " ? "
Ia kane la pynbna paidbah ha ki kot khubor India ha kata ka por , wat la hadien ki nongkynthoh ki la kynthoh ia ka jingkyrshan jaitbynriew ha ka jingpyni .
Ia ka jingpynshisha ia ka jingdon jong ki kynthei kiba iapoikha ha ka por barim jong ka ri India la iohi ha ka Kamasutra .
Hapoh ka jingkhawai shongkurim jong u Gurdas Mann u khun u Gurickk G Maan bad u Simran Kaur Mundis
Ki khmat jong ka ki dap da ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka jingpule bad ka koit ka khiah ki long ar tylli ki kam kiba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingsngew hok jong ngi ka long ka jingpynpaw ia ka jingdon jong ngi ia ka jingsngewthuh jingmut . Pynwan dur ia kane : Katto katne ki khynnah rit ki ap lain ban pyndonkam ia ka jingkieng .
Ki don katto katne ki kynhun bad ki tnat pule hapoh ka CIOB na ka bynta ki jingstad ba kyrpang bad ki jingpule kiba treikam hapoh ka kam shna ïing .
U la ioh ia ka laisen ban trei kum u doktor ha New York , Michigan , Georgia bad South Carolina .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Dadra bad ka Nagar Haveli ka long kaba thikna ia ka jait jong ka .
Ngi la iaid haduh katne ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingduna jong ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jingpynkylla ia ka jingshit na ka khyndew sha ka suinbneng ruh kan pynmih ia ki .
Ka rta ka long 400 snem .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ha u snem 2013 ka la ioh ia ka takma rupa ha kawei ka jingialehkai pyrthei ha Cameroon .
U G Mohan Kumar u dei u Secy jong ka tnad kam pohiing
Kawei , ka dei ka kynthei .
Ngim lah ban batai ia ki paidbah balei ki dei ban jied ia ngi : Kejriwal .
Lah ban kdew hangne ​​ba katto katne ngut ki nongïalam saiñpyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ki BJP u Manoj Tiwari bad u Congress Rahul Gandhi ki la thoh ha ka Twitter ban kyrpad ïa ka jingsuk .
Ka jingpynsangeh ia ka jingbun briew ka long kaba donkam bad uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka bynta ha ka .
Ki briew ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah da kaba rah ia ka lama ri katba ki dang iaid .
U nongjop 2008 : Ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew . Neil Nitin Mukesh
Ka jingpynshitom ka lah ban poi haduh 25 lak tyngka .
" Nalor kata ki dei ban nang hi ban bud ia ki kyndon ." " "
Ha ka jingleit jngoh jong ngi ngi la iakynduh ia u Russell Kurzen uba hadien u la phah mail ia u T . Y . ka Baibl kaba u pule man ka miet haduh ba un da dep ia ka .
Ka bynta ba nyngkong ka trot ha ka jingstet kaba stet .
Ka MNS ka la byrngem ruh ban shoh ia u .
Khlem pep , ynda ka jingjynjar bah kan wan ha ka pyrthei u Soitan , ngin sa donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah ban ia kaba ngim pat ju donkam mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka kam kaba ju leh manla ka sngi , kaba ki pulit ne ki tnat syntiat jong man la ki jylla ne ka sorkar pdeng ki ju leh na ka por sha ka por , la ong u Tyagi ha ka kotkhubor The Times of India .
Ar tylli ki ward la jop da ki kyrtong shimet .
Kane ka dei kaba ngi kwah ba ka sorkar jong ngi kan pynurlong .
Tang hapoh ar bnai , ki seng pyrshah kin pyni thikna ia u Modi kaei ka jingsngew ha ka ri , u la ong .
Kawei pa kawei ka jinglong ka shem ia u riewshlur ba u la pynkhreh bha ia ka kam ba la aiti ha u da ka jinglong bad ha kawei pa kawei ka por ngi shem ba u shlur da ka jingkmen wat ha ki jingeh kiba eh tam .
Ka West Indies kam shym la jop ia kane ka lympung naduh u snem .
Katba u Turquoise bad u Roses ki pynlong ia ka jingpeit bniah kaba sngewtynnad shaphang ki por trei bapher bapher ha ka por Ramadhan .
Kaei thik kaba phi thmu ban leh ?
Ka phlim Laila Majnu ka ban sa pyllait paidbah ha ka 7 tarik Naiwieng , ka dei kaba la thoh bad pyni da u Imtiaz bad la pynïaid da u Sajid .
Naei phi ki khynnah shynrang na ka pyrthei ?
Ka dor jong ki tyndong LPG ka iapher katto katne tyngka na kawei ka jylla sha kawei pat namar ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ki khajna jong ka thain .
Ka jingthep pisa ha kine ki account ka long kumba T.2,615 haba ianujor bad T.1,065 ha ka 25 tarik u Risaw 2015.
Ka pisa kaba long Rs 40 . 76 klur la pynlut ha kine ki jingtei .
Ka la ong ba ia kane ka jinglehkmen yn pyniaid da u myntri rangbah .
" " " Nga dei ka khynnah kaba shit bad kaba jyrngam U soh uba la san ban pynthymmai " " "
Hynrei u professor u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban bam ia ki jhur kiba jyrngam bad kiba saw bad ki protein kiba don ia ki jait polyphenol bapher bapher kiba ka met ka donkam . Ka jingkhmih lynti ia ka jingim
Kumta , lada ngi kwah ban dro ia ka circuit kaba iaryngkat bad kane ka jinglong . nangta ngi dei ban ithuh ba mynta kane ka impedance kan ym iadei thikna ha ka parallel .
Ki stad saian jong ngi ki la leh ia ka kam kaba khraw , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
U kpa ryngkat bad ki pulit ki la wad ia katei ka khynnah da ki kynta ha kata ka miet hynrei kim shym la lap ia ka .
Kane ka treikam ban pynshai ia ka jaka hapoh ki khmat bad kumjuh ruh ka ai ia ka um .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh burom da kane ka nam .
Sophie , ngi baroh arngut ngi lah ban don ha ka jingma .
Centre ban wanrah ia ka ain thymmai na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad ki symbai
Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ki bank ban leh kumta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sngewlem halor ka jingkhlad noh mynta ka sngi u Administrator ka Lakshadweep u Dineshwar Sharma .
Ki longïing jong ki ki hap ban shah pynkyrpang .
Ka CSO ka la antad ba mynta u snem ka jingmih na ka rep kan kiew haduh 2 . 6 percent , pyrshah ia ka 3 jong u snem ba la dep . 8 na ka shispah
Ka seng Bharatiya Janata ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla Goa .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka wan sha India mynta .
U Nongialehkai Yankee ha ka Iingbishar jong u Syiem Arthur .
Ha ka 6 tarik Naiwieng 2013 ka iingbishar ba kyrpang ba la thaw da ki BSF ka la pyllait ia ka Amiya Ghosh na katei ka jingshah kynnoh .
Ka Lillin ka la lyngngoh ia ka jingmynjur jong u Darwin ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka Jingim .
Ki long kiba pynkulmar khyndiat .
Katno ka kam phi khmih lynti na ka JV ?
U Thakur u la ong ba la pyntreikam ia ka Bike Ambulance Service da kaba pyrkhat ia ka jinglong ka jaka jong ka jylla .
U Dr . U Ram bad u Raj ki la leh kum ki riewshlur .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban buh ia ka jingkylli hato ngi iaid ha ka rukom jong ka Pakistan ban pynlong politik ia ki shipai .
Bad kine ki long kum ka longïing kaba heh , nga la sngewsih .
Dang shen ka sorkar Nagaland ka la pyniar ia ka ILP sha ka district Dimapur kaba la pynlong ia ka jylla baroh kawei hapoh ka jingpeit jong ka .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia ka kynthei kaba la shongkurim kaba leit thied jingthied . Ka iohi ia kawei ka juti kaba ka kwah ban ioh , hynrei ki long kiba rem dor bha .
Ia kane ka jingmut la kdew ha ka kaiphod jong u Bruntland , 1987 .
Nga khein ia u kum u paralok jong ka iing .
Ka Jingtyrwa hapoh ka Smart Cities Mission ka wad ban pynsuk ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba bha ha sor ki ban ialam sha ka jingkiew ha ka jinglong jingman ha sor .
Ha rud wah Ganga ki don palat 1, 100 tylli ki karkhana kiba pyntuid ia ki jaboh jong ki sha wah .
Ki lah ban long kiba rit , hynrei kim da tlot than .
Ngi don ki jait met bapher bapher .
Kum ka jubab ngi lah ban kylli ia lade kumno ngan iarap ban pyndap ia kane ka jingdonkam ? '
Ka jingkynthoh jong ka Italy ka la mih katto katne kynta hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha New Delhi ka la pynjlan sha ka 24 tarik u February ïa ka jingbishar kaba ïadei bad ki shipai duriaw Massimiliano Latorre bad u Salvatore Girone , kiba ïakynduh ïa ka jingshah kynnoh pynïap briew .
Ka Calcutta Football League kaba la sdang ha ka snem 1898 ka dei ka league kaba la rim tam ha Asia .
Ngi sngewshngain , namar u don beit ban iarap ia ngi kum U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ka East India Company ka la pyniar ia ka jinglong President jong ka Bengal haduh ka Arakan .
Hadien ka China , ka ri India ka long kaba pawnam ha ka jingbun briew hapdeng ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Rajnath Singh , u president ka party u J P Nadda bad kiwei kiwei ki dkhot ka CEC ki la wan ban ia shim bynta .
Hynrei ki jinglut ki donkam ban trei .
Wat hapdeng kane , ka Nepal ka wanrah ia ka bording na India .
Hadien ka jingbishar jong u ha ka iingbishar , la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ban charge ia ka watch u nongdeng ia ka watch u dei ban pynpoi ia ka bor ding ilektrik lyngba ka met jong u .
Ka leh shibun kiei kiei kiba bha .
BRISTOL : U Ben Stokes u nongïalehkai kriket ka England u la poi ha ka ïingbishar ha ka sngi Nyngkong , ha kaba un leit sha ka jingbishar halor ka jingïakynad .
Kane ka dei tang ka jingpule kaba nyngkong .
Karnataka bypolls : Nga dei u Congress bad ngam ngeit ha ka sain pyrthei jaitbynriew ong u DK Shivakumar .
Hynrei na kine , ka sboh mrad , ka sboh sboh , ka sboh jyrngam , bad ka cake umphniang ki long kiba kongsan tam .
Ki don ki jaka tep ia kiba iap .
Kiei ki jinglong kiba pynpaw ia ki khun ba kynja mynsiem jong u Ksuid ?
Katba phim dei ban artatien ban iakynduh ia kiwei pat , to long kiba iahap jingmut bad kiba pyrkhat jylliew , bad wat pynlut por ia ka jingpdiang sngewbha jong phi bad ki paralok jong phi .
La ong ba don kiba don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee um don shuh
Ka jingialang halor ka jingbha ha ka pule puthi
Haba kren halor kane ka jingpynlait paidbah , u Shirish Kulkarni , u Chairman jong ka DSK Motowheels u la ong , Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynïahap ïa ka jingdon jong ka DSK Benellis ha baroh ki jaka ba kongsan ban pynmih ïa ka kyrteng kaba khlaiñ .
U la pynpoi ïa ka jingkhublei jong u President Putin sha u Myntri Rangbahduh bad pynshai ïa u halor ka jingïaid shaphrang ha ki projek ba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Russia .
" " " Kum shi bynta jong ka jingkular jong ngi ban shakri ia ka jingiakren paidbah , ngi dang trei ban pynkhuid ia ki account ki bym treikam ban pyni ia ki jingtip kiba kham thikna bad kiba lah ban ngeit ba ki briew ki lah ban shaniah ha kylleng ka Twitter . "
Ha ka pali kaba ar , ma u bad u Ishant Sharma uwei pat u nongtied stet kim shym la lah ban tied wat tang shi over ruh .
Ka jingsuk kan hap ban pynphai biang lyngba ka jingiakren .
" Ki nongsynshar phareng ki khot ia u " " U kpa jong ka jingkulmar jong ka ri India . " " "
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ban tohkit ban lap la ka dei ne em kaba la pyniap ia ka .
Ki jingiaseng Khristan ki ju long ha ka por miet ha ki kynhun kiba rit .
Katba u dang don ha Germany , u Ataturk u la leit jngoh ia ki lain jong ki German ha ka ri Europe sepngi bad u la pynkut nia ba ki Ri Pdeng kin sa rem shen ha ka thma .
Ka khun jong u Aishwarya Rai bad ka Aaradhya Bachchan ka ju lah ban paw itynnad bha .
Ki jaka ri mrad ha rud surok ki don ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi khamtam ha ki jaka ba jngai .
ka la wan kham hadien .
Kane ka dei ka jingshah pynphaidien kaba shai .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka tnad um
Ka dei ka ïew kaba heh tam hapoh ka pung , bad ka ïew Bear ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
U la kdew sha ka tyllong jong ka bor jong u haba u ong : U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga .
shuwa ba ka jingiap jabieng kan jia hangne ​​!
Ki kot ki sla kiba la ai hapoh ka RTI ki la pynpaw ba baroh ki don 83 ngut ki nonghikai kiba la thung ha ki sobjek bapher bapher , hynrei ym pat don mano mano ba la ai shithi thung nonghikai .
Ka jingkyrhuh jong ki kulai surok ka long kawei pat ka dak kaba sniew .
Uwei u lah ban pynmih ia ka ha kano kano ka por .
Ka kynthei kaba don u syntiew ha ka ryndang jong ka kaba shim dur ia lade ha ka durkhmat .
Ki jingkhein jingdiah ki ju pynshong nongrim ha kane ka rukom .
To iaid shakhmat . To iaid shakhmat . Kaei kata ka dujok ?
Ka dei ka jingpang jong ka dohnud kaba ym lah ban pynbha . U Robert .
Bad kata ka long , shisha , kaei kaba kane ka dei shaphang .
Ka bus ka la tynrah ia ka surok kaba phiah .
Lada ka quarter kaba dei ban buh ka palat ia kane ka pisa , tang kane ka pisa la buh , katba ia kaba sah la pynlut kum ka jingai sngewbha .
Hynrei mano ban ieng bad ki ?
Paralok kane ka long namar ka jingngeit jong ka pyrthei ha ka ri India bad ka jingiadei kaba skhem jong ngi bad ki ri .
Ka sorkar barim jong u Trump ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki shipai US kiba don haduh 12 hajar ngut kiba don ha Germany ha ka por lyiur ba la dep , ka jingleh kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ka ri bad nabar ri .
Ka seng jong ki nongpang cancer ha America ka ai jingmut ban sdang naduh ka rta kaba 45 snem .
Da ki jingdonkam kiba thymmai tam kiba la pynbha ha ka kad lieng jong ka Mumbai , saw tylli ki lieng jngohkai pyrthei ki la poi ha kajuh ka sngi ha u bnai Nohprah , 2019 ha ka kad lieng jong ka Mumbai , ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka .
U Trump u la ong ruh ba ka jingkynnoh jong ka Clinton ïa ka Russia halor ka jingshah rem jong ka ka dei ka daw .
Ka jingtih bad ka jingai um ka la long kaba jop , bad ka la ailad ia ka kolshor jong ki nong China hyndai ban roi ha shilynter ka wah Yellow , ka wah Wei bad kiwei kiwei ki lynti um jong ka ri pdeng jong ka China .
Ar tylli ki phase ki la iaid khlem kano kano ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia uno uno u nongtrei .
Nalor kane la pdiang haduh 130 tylli ki aplikeshon na ka bynta ban thungkam kum ki CVC bad ki Vigilance Commissioner .
Hynrei ym baroh ki kam ba la pynbeit ki dei ki kam ba la buh por ne ba man ka por .
Ka Wiskonsin pdeng ka dei ban long kaba duna pisa .
Kata ka sngi baroh kawei ka la long kumba shisha .
U la nang ban kren kum ka Mahadei .
Ki nongjop kin ioh ia ki jinghikai shad ha ka jaka ai jinghikai ia ki riew shemphang bad ka jingshon dur jong ki da u nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani.
Ka don ka skulbah Jawaharlal Nehru ruh ha ka nongbah .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema .
Watla ka rong kaba dum bad ka jingheh kaba kham heh jong ka ka pyni shai ia ka jinglong pateng jong ka kum u dohkha whale , ki nongpyniaid jong ka park ki batai ia ka kum ka jingkhleh kaba kyrpang jong baroh arngut ki kmie ki kpa .
Katba ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit .
Ka jingpyniaid ia kane ka jingialehkai Hockey ka long ka jingburom kaba dei hok ia u riew pawkhmat bad ka lad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Hato nga lah ban leh ia kata tang ha kano kano ka jaka bam ?
Ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 7 baje . 30 baje janmiet IST .
U Sonu Sood u la kit da ka liengsuin ia ki 177 ngut ki thei Odia na Kerala
Ka ram ka long kaba lah ban neh lada ka jingmih jong ka Jylla ka kiew ha ka dor kaba kham heh ban ia ka sut kaba pdeng jong ka ram .
Hato ka Reformation jong ki Protestant ha ka spah snem kaba 16 ka la pyni ia ka jingwanphai biang sha ka niam Khristan bashisha , ba la pyniakhlad na ka pyrthei ?
Nga donkam ban kren bad phi shaphang kaei kaba nga la iohi ha kata ka krem ​​.
Pynban pyrshah ia ki katto katne ki jingthoh , une u mot um don ki kti jong u ha ka por ba la lap ia u , kumba la pyni ha ki dur ba u Voutier u la shna ia u mot ha kata ka por .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba saw jong ki kynthei England .
U Shri M . Weng kam u Venkaiah Naidu ia u heh ophisar ka CPWD namar ka jingbym don akor Bthah ia ka CPWD ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh namar ka jingpynslem ia kane ka kam
Ka jingïakynad paidbah kaba la jia ha ka 7 tarik u September , mynshem snem ha Muzaffarnagar bad ki shnong ba marjan bad ka la shim ïa palat 40 ngut ki mynsiem briew .
Hadien ba la pynbaptis ia nga , ka jingpyrshah ka la wan na baroh ki liang . U hynmen jong nga u la thoh : Phi la iaid lait ia ka jinglong hok bad jinglong babha baroh .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing u donkam ban shah hikai shaphang jong ka .
La bthah ia ka Isis Thomas kaba sah ha Bristol ha Britain ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka hadien ba ka la login ha katei ka site ha ka 27 tarik Iaiong .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha hospital .
Ki la mih noh na ka jaka khlem da kren bad ki nongthoh khubor kiba ap .
Hapoh ka jingtap ban pynduh noh ia ka kam kaba donbor bad kaba ym sngewtynnad jong ka sorkar pdeng , ka wad ban pynskhem ia lade kum ka myntri rangbahduh .
Haba ïanujor ïa ka Punjab bad kiwei kiwei ki jylla u la ong ba ka Punjab ka la sdang ïa ki lad ki lynti kiba skhem kiba thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki khynnah .
U paralok kolej u ai sakhi pyrshah ia u Azhar
Ka la iarap ia nga ban pynleit jingmut kham bun .
Kumta , une u khniang jingpang um don ha ka snam .
Ka bynta jong ka ha kaba kyntiew ia ki jinglong ba kongsan jong u briew , ka jinglaitluid ha ka jingpule , ka jingpule bad ka jingpynmih jingmut thymmai ka la long kaba ar .
U Modi u la dei ban wanrah ia ka bill ban tei ia ka temple Ram namar ba ki briew ki la ai ia ka jingbthah kaba heh bha ha Uttar Pradesh bad ha ka Centre .
Bad haba ngi iakren bad ki parabangeit jong ngi shwa bad hadien ki jingiaseng , ngi sngew ba ngi dei bad ngi ioh ia ka jingpynjahthait kaba shisha . 1 Kor .
Ki nongialeh pyrshah jong ka HJM ki la pyrshang ban pynbor ia ka skulbah ban weng noh ia ka dur jong u Mohammad Ali Jinnah na ka iing jong ka seng samla pule jong ka AMU .
Ngi tip ba ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah kan ym long kaba suk ha kano kano ka jingialehkai , hynrei ngi ngeit ba lada ngi ialehkai katkum ka jinglah jong ngi ngin jop ia kane ka kynhun .
Ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u la rah suk lyngba ka um .
U la pynlong ia ka ha ka por .
Da kaba ai ia ka jingburom bad jingiarap kaba dei ia ki , ki samla ki lah ban kiew ha ka jingim jong ki .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul matrik Sri Gujarati ha Chennai .
Phi ong ia nga kaei kaba nga dei ban leh
Nalor ka Ruuraj , ka tnad batbor ka kynthup ia u Kredar Jadhav , u Rahul Tripati , u Ankeet Bawane , u Naushad Shaikh , katba u Nikhil Nak bad u Vishat More la jer kyrteng kum ki ar tylli ki sture .
Kine ki hukum kin long kiba pyrkhing bha .
Ki nongkyrshan jong u Prabha kiew ia u tower cellphone , dawa ban ia kynduh ia u khlur Saaho , byrngem ban jngi : report
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ha ka kaiphod ba la ai sha ka tnad , ki doktor ki la kdew sha ka jingshai kaba dum ha ka kamra jong ka hospital Cooper .
Ha kane ka phlim thymmai jong ka Disney la ak da u aktor na China u Liu Yifei ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ki aktor kum u Jason Scott Lee , u Gong Li bad u Jet Li .
Ka aktor Priyanka Chopra ka don ha Mumbai ha kine ki sngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen barit jong ka u Siddharth Chopra .
Ngan ym kren eiei shaphang jong ka shwa ba ka rai jong ki kan mih .
Da ka jingsngewsih namar ka jingiap jong ka para , u hynmen u la pyniap ialade .
Ngi la iohsngew ba phi rakhe ia ka jinglehkmen kaba khraw mynta ka sngi .
" " " Ka Tunisia ka wad ia ka jingiadei kaba kham skhem bad ka Indonesia " " . "
U Usman Khawaja bad u Starc ki dei ki nongïalehkai kiba thep kol bha da kaba thep tang 20 kol ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Australia .
Ym ju don shisien ruh ba U Jehobah um shym la iaid lait na ki nongrim ba jrong bad ba hok jong u , katba u dang pyniadei ia kine bad ki jinglong ba phylla jong u kum ka jingstad , ka jingieit bad ka bor .
Ki mrad jong ki ki pynmih kham bun .
" U Abraham u la ap ia " " ka Jerusalem bneng " " ba la pynlong da U Khrist Jisu bad ki 144,000 ngut ki nongsynshar jong u ."
Nga sngew teng teng ba ki thmu ban pynkylla ia ka jinglong jong ki tang shu phai ka tyrpeng jong nga .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka por naduh ka 31 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka prokram jong ka ri ka la ithuh ia ki nong Canada kiba aiti lut kiba trei ha ka jaka jong ki ban iarap ban iada , pynneh pynsah bad pynphai biang ia ka mariang jong ka Canada .
Ha ka kyrdan science 11 ngut ki khynnah ki la ioh palat ia ka 90 per cent ki marks .
U aktor u Leonardo Di Caprio u pawnam bha namar ki bynta bym ju leh jong u ha ka Bollywood .
Ki skul bad ki kolej ruh ki don ki kyndon ban ai shari ' ha ki jinghikai .
Ki don la ki jong ki khana .
Q Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka show ?
Ia kane ka khubor hamsaia la pynsaphriang ha ki social media .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba 66 mm ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Shiphew ngut ki jubab da kaba ong ba kan .
Kano kano ka jingduh ne jingpynjot , kaba beit ne kaba khlem beit , kaba mih na ka jingpyndonkam ia kane ka site .
Katba ia ka Tamil Nadu pat , ka seng jong ngi kan iashim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingiateh lok ba la ialam da ka DMK , la ong u Balakrishnan katkum ka khubor PTI .
Ka ruh ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki doktor , ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor , ki samla pule , ki nongkhaii , wat ki nongtrei sorkar civil bad ki pulit .
U PM jong ka Canada U Justin Trudeau u khot ia ka India ban ioh ia ka dawai COVID , u Modi u ong ba un leh ia kaba bha tam ban iarap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Tarlok Singh Bajwa , u Balbir Singh , u Daman Bhasin , u Jagjit Singh Jagga , u Suram Singh bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka Sangh ka la ju long ka nongnoh synniang ha ka jingpynphriang ia ka Gurbani ha ka pyrthei baroh kawei .
U Komishonar Pulit jong ka Sor Dr . I . U Subramanyeswara Rao ruh u la don lang ha kane ka sngi .
La khmih lynti ba ka elekshon kan long hapoh ki taiew .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la jer kyrteng ia 21 ngut ki briew kynthup ia u ophisar IAS barim u PC Gupta uba la shakri ruh kum u heh ophisar jong ka YEIDA .
Ha ka minit kaba 2 ki khynnah ka Jalandhar ki la ioh ban lam khmat ha kaba u Ajmer Singh u la ioh ban thep ia ka kol .
Ka jingpeit ia ka tduh lum ba itynnad ba la tap da u slap ka la shah tap shibynta da ka tdong jong ka liengsuin .
Lada ka jingpynskhem ha ka thup khaii kam shym la khaii haduh 90 sngi ka hap ban pynkylla sha ka AFS .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah bad u konduktor jong ka bus skul bad uwei u nongtrei ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ïa kane ka jingsmai la pynlong da u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu .
Nga la iohi ia ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba heh kum ki nongbah , kiba la jyllei ha ka ri khlaw .
Ka telegram jong ka tnat kam bar ri jong ka Saudi kaba pyni ia u nongthoh khubor jong ka Al Arabiya channel ha Bahrain ka la pyntip ia ki heh sorkar shaphang ki jingiakren ba u la pynlong bad ki heh sorkar shaphang ka jinglong jingman ha Bahrain .
Ha ka sngi kaba shiphew , ka la iap .
Ki bill rep jong ka BJP ki pynlong ia u briew ban kynmaw ia ka jingsynshar jong ka East India Company .
Nga la iohi ia ka jingshah rem bad kata ka long ka mawjam jong ka jingjop .
Katba ki jingpyrshah ki nangroi hapdeng kane ka jingsynshar rit paid kaba don hok bad ki paidbah ba bun , ki Democrat ki nang duna bad nang duna ka jinglah ban buh ia kano kano ka jingpyrshah kaba jur .
Baroh kine ki jingtip ba bniah ki la pynlong ia ka ban long ka phlim .
Ka Iran ka la byrngem ban iehnoh ia ka jingiateh nuclear
Ka phlim kan sa mih ha u snem 2019 .
Khatduh eh , ha ka por kumba san baje mynstep , ki para marjan jong ngi ki la pyllait im ia ngi . Katba lah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban trei .
U Bah Ishwar Singh u SSP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kwah ba baroh kin leh bha .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka kam .
U Mill u la sah kum u nongkyrshan bym ju pyrkhat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Bentham .
Ka jingbud ia ka lynti kaba shisha ka kynthup ia ka jingshim ia ki sienjam kiba bud ryntih , kawei hadien kawei pat . Kumjuh ruh ka jinglong nongpdiang sngewbha ka kynthup ia ka jingshim ia ki kam kiba rit bad kiba man ka por .
Ka Kashari ka la pynngat ruh da ka kuna kaba 2 , 10 ,000 tyngka ia u .
U ju leit sha Damascus ban ioh ia ki tiar ialeh bad ki jingdonkam bad kumjuh ruh ban iakren ia ka jinglong jingman ha Palestine .
Hynrei kane kam mut ba baroh ki briew kiba duk ki la shah kyrkhu kyrpang bad ki la pdiang ia ka jinghikai U Jisu . Bun ki briew kiba duk kim shym la jubab .
Ka Hima Song ka la mih na ka tdem jong ka Zhou hadien ha ka snem 960 bad ka la mih kum ka jingdon kaba khlain bad kaba pynskhem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
