Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta kane ka jingrwai ruh .
U nongpyniaid ia ka Netscape u don shibun ki jingmyntoi kiba kham bha ban ia u nongpyniaid ia ka mosaic .
Ia u pipe na ka bynta ka jingpynlang um wick la pyniasoh bad ka tank um .
" " " Da kaba smai kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Sorkar Azad Hind , u Netaji u la pynbna ba yn pynher ia ka Tricolor da ka burom kaba pura ha kawei ka sngi ha Red Fort .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 , ka Horde ka la sdang ban hiar thma .
Kumta , ki don bun ki jingtei bapher bapher kiba lah ban ioh .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang na ki mrad sha ki briew bad kumjuh ruh pyrshah .
Yn pynbiang ia ki jaka shong ha AIIMS Nagpur na ka bynta ka eksamin rung skul ha u bnai February 2017 .
Ka sorkar kam tip ia kine ki jingeh .
U slap uba jur u la pynlong ia ki skul ban khang .
Ka jingsngewthuh ia ka akor bad ka jingpynbeit ryntih dei ban pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ha ka por ba u dang sdang .
Ha ki snem 1880 ki phareng ki la sngewkhia ia ka jingiadei hapdeng ka Burma bad ka France .
" " " Kum ka jingiada ia ka imlang sahlang , ka jingai jingbit ia ki bym don kam ka long ka sienjam kaba bha . " " "
Ki la pyniap ia ka nongkhaii met kaba u Greely u don ryngkat .
Kane ka shad ka long kaba pawnam bha ha ki thain kushtia bad jessore jong ka ri Bangladesh bad ha ki thain Burdwan bad Birbhum jong ka ri West Bengal .
U Anwar u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka twitter ka la pynshitom bein ia ka aktor ba kren shai ka Kangana Ranaut , da kaba khanglad ia ki katto katne ki jingthoh ha ka Twitter jong ka namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka .
Ki dawai na ka Pfizer bad ka Moderna ki donkam ar tylli ki dawai kiba la pynjngai katto katne taiew .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana ban pynshai ia kane .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh halor ka jingiatreilang ha ki kor ki bor hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki engineer ba ai jingmut bunsien ki ju pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingtei na ka bynta ki jaka ba don ki strata ha kaba ki don ki jingtei jong ka jingtei ba la shem ba kim long kiba bit ba biang .
Lada ianujor bad kiba bun ki ri kiba rit , ki jylla jong ngi ki kham don ka jinglah .
Ha ka jingïapher , kito kiba kynthoh ïa ka jingdon jong ki paranormal da kaba shai kim pynshong nongrim ïa ki jingkynthoh jong ki ha ki sakhi ba shisha hynrei ki pynshong nongrim ha ki jingïathuhkhana , ki sakhi bad ki jingsuba .
Ka khubor kaba la saphriang shaphang ka jingiap jong u namar ka jingshah pyniap ha ka por ba ialehkai kynhun ka long kaba bakla ha ka jingshisha bad la pynrem jur ia ka .
" " " Ngi shimkhia ban iada ia ki riew paidbah ki bym don pop na ka jingma jong ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " u la ong " .
Namarkata dei ban ai kham bun ka jingsynshar hi ia ki jylla .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
U president ka Ayyappa Dharma Sena u la ong ba ka seng kan sa ujor biang ia ka jingbishar pyrshah ia katei ka rai .
Kumta baroh ki jia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u kren ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka por tlang jong ka dorbar parliament ha nongbah Delhi .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ba la kdew ha ka standard kaba ailad ia ki jingpyndonkam bapher bapher ha ki jingjia bapher bapher bad kiba kyrpang ki kynthup ia : Ka Acid , Ka Calcareous , Ka Jingpynmih kaba duna , Ka Jingpynmih kaba duna ka Acid bad Ka Jingpynmih Kaba Duna Ka Jingkham .
Ka jait I bad ka jait II .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba ngam don ka jubab .
" Ong , " " To iaid kai kylleng ka pyrthei bad peit bniah kaei ka jingkut jong kiba pop . " " "
Ka Nadars HCL Tech ka dei kaba lai ha ka jingshalan IT shabar ri India .
Ha kane ka sngi kaba shai jong ka jingdap 17 snem jong ngi ko nongpule baieit ngi kwah ban ong khublei shibun .
Pynkhluit ia kine ha ka ding kaba pdeng , haduh ban da rong ksiar .
Ki thiah ha ka suinbneng .
Hooid , uta uba kamai ia ka jingsniew bad uba la shah pynngam ha ka pop jong u , ki dei ki briew jong ka ding . ha ka kin sah junom .
Ka Jinghikai Kam Ka jaka hikai kam kaba treikam ha Udhagamandalam ban ai jinghikai ia ki Samla Riewlum na ka bynta ki jingthmu ban ioh kam ioh jam .
Hynrei ka jingkiew jong ngi ha ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka la long kaba khlem iahap bad dang iohi ia ki jingbym iahap kiba heh .
Baroh ngi iohi ia ka pyrthei lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , hynrei ngi lah ban hikai ia lade ban iohi ia ka da kumwei pat .
Ki jingpyniap briew ki dei ki jingleh be-ijot ba khatduh eh jong ki pulit ha ka ‘ thma arsap jong u President Mahinda Rajapakse pyrshah ïa ka pyrthei poh khyndew ’ .
Ki jaka ialehkai bad ki madan ialehkai ruh ki lah ban plie khlem ki nongpeitkai katkum ki SOP jong ka tnad ka koit ka khiah .
Haba kylli hato ki nongialehkai kriket ki iakynduh ia ka jingeh jong ki lad pathai khubor , u la ong , Ka don beit ka jingeh jong ki lad pathai khubor wat la u nongialehkai u heh katno katno ruh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Asian Games 2018 ha ka sngi kaba 10 : Ka India kan wad ban pynkiew ïa ka jingïoh takma jong ka na ki 40 tylli ki takma ha kaba kut jong ka sngi kaba 9 .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India shisha ka la mad ia ka jinghiar kynsan ha u snem 2019 "
La khmih lynti ba u Rahul Gandhi un leit sha Gujarat ha ka taiew kaba lai ne kaba saw jong u bnai Lber .
Hangne ​​phi hap ban batai bniah , ba kaei ka akor jong ka Quran bad ka hok halor ki briew .
Ka kam ka long kaba jynjar , bad ki jingbam ba la ai kim biang .
Ki nongjop rupa kin ioh T.75 lak bad ki takma rupa kin ioh T.50 lak .
Namar lada ka kynthei kam tap ia ka khlieh jong ka , to ai ba yn ot noh ia ka . Hynrei lada ka long kaba lehrain ia ka kynthei ban ot shniuh ne ban ot ryndang , to ai ba kan tap ia ka khmat jong ka .
Ha kino ki rukom ngi dei ban pyntreikam ia ka jingngeit jong ngi ? Balei baroh ar ka jingngeit bad ka jingieit ki long kiba kongsan ?
Mynta ki don 1, 300 ngut ki samla pule kiba pule ha katei ka varsity .
Ka rel kan don ki jingbam kiba pher dor kumjuh .
Palat 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka meet .
Ka lane kaba iadei bad ka lobe ne ki lobe jong ka sniehdoh .
Ha baroh ar tylli ki khep ym pat shym la ujor FIR haduh mynta .
Wat la la ai 920 tylli ki laisen hynrei ym pat don wat 15 tylli kiba iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Katto katne tylli ki bom mawshun ki la shah pynbthei hakhmat ka lynti iaid kjat ha Karwan Bazar ha ka sngi saitjain , hadien katto katne minit hadien ba ka kynhun kali jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasinas ka la iaid lyngba katei ka jaka .
Ki Sikh ki don kumba 65 percent na ka jingbun briew .
U Adi Godrej bad u Chairman jong ka ITC u Sanjiv Puri ki la don ha Delhi mynta u bnai ban ïakynduh ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kum shi bynta jong ka . . .
Hadien u Guru u tip ba ki briew jong u Jamal ki la pyniap ia u Bishnu .
U president u soi ia ka hukum ban thung ia u Justice Bobde kum u CJI ban wan
Lah ban peit ia ka jingdon jong ki jaka shong bad ka bai rel katba dang thied tiket rel .
Ngeit ia nga , kane kam dei ka jingpynpaw pyrthei .
U la sam ruh ia ki takma sha ki nongjop ha katei ka jingiakop ha katei ka sngi .
Ka dur bym pat ot kan jin da la shah ai kyrdan 12 .
Mynta ka dei ka iing kaba long shisha ka kamra hotel kaba jylliew tam ha ka pyrthei kaba don hapoh khyndew .
Ha kane ka video nga kwah ban dang trei lyngba ka nuksa jong ngi ban pyni kumno ka Neural Network ka lah ban khein ia ki jingmut kiba jylliew ki bym long linear .
La ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka rai .
Ha kiwei pat ki khep ki briew ki pynneh ia ka jaka kaba suk hapdeng ki nongpyndonkam beach .
Ym don jingleh hadien kata .
Ki jingeh kiba pher bapher ki pynjynjar ia ki khynnah naduh kiba i kumba kim da jur kum ka jingshah lehbein ha skul haduh ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khynnah bad ka jingkhaii briew .
Ka ai sakhi ia ka histori .
Hadien ba phi la dep ban sait kti , sait bha ia ki kti da ka um kaba khuid bad kaba tuid .
Ki samla pule ha ki skulbah ruh ki la kylla long ki nongshah thombor .
" " " Ka long ka burom ban long ka khmat ba nyngkong eh na ka bynta ka Este Lauder ha ri India ."
Kane ka dei ka jingkynnoh thok bad ka Task Force kam shym la ai jingmut ei ei sha ka sorkar .
Ngi dang don ha ka jingpynkiew ia ka jinglah ban pynkhuid ia ka umphniang jong ngi haduh 310 MMT ha u snem 2023 .
Ka Fed ka lah ban pynkiew ia ka dor jong ka US Fed da 25 point .
Balei phi long ki sakhi ia lade ba phi long ki khun jong kita kiba la pyniap ia ki nongiathuhlypa .
Khlad noh u Myntri Rangbah ka Goa Manohar Parrikar
Tang u Noah bad ka iing jong u kiba la im sha ka pyrthei kaba la pynkhuid .
Ki jingkhein jong ki jingtip ba la ioh da kata ki kham sniew shibun ban ia kiba la ioh lyngba ka jingpeit bniah ia ka met .
Kiwei pat ki heh sorkar ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ha ka kyrdan kaba saw ka dei ka nongak dur na America .
Kane kan pynlong ia ka kawei na ki nongpynmih nar ba pawnam jong ka ri .
U khniang HIV u kham saphriang lyngba ka jingshongkha khleh .
Kumta kam long kaba suk ban ialeh pyrshah .
Kine ki 8 tylli ki bit la kdew kum 1 byte .
Ka Centre bad ka Sorkar Jylla kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ym lah ban pyniasoh bad ka server jong ka Exchange .
Kaba ar , kito kiba la shah kyntiew sha ka kyrdan additional secretary , joint secretary bad deputy secretary kin hap ban pyndep ia ki kam kiba ki la trei mynshuwa .
Mynta u William u lah ban shah pynshlur ban leh ia ka mishon ba nyngkong jong u sha India shen hadien ba la kha ia u khunlung jong u ha u bnai Jylliew 2019.
U tip ba ka jingkmen kaba la pynmih da kane ka jingpynpaw kaba phylla ka la ai ia ka jingdap ha ka fife jong u .
Ki la ialum sawdong jong nga ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
Lada pynkylla beit ia ka kyntien Palaruvi ka mut ka wah dud .
Kata kam mut ha ka dur ba kynja met jong U Blei , namar u long u mynsiem bad ngi long kiba kynja doh .
Ka jingïoh nong jong kane ka lympung , haduh ka kyrdan semifinal , ka la poi sha ka 635 million ngut kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba man la ka sekhon ki nong India ki wan ban peit ïa ka jingïalehkai kaba heh tam jong ka kriket .
Nga tharai ba ka long kaba don jingmut bha .
Ka long kaba eh shibun ia u kpa jong nga ban pyniaid ia ka iing ka sem .
Ki ri kiba heh kim lah ban leh kumjuh .
Ka India ka ai jingkyrshan ba pura ia ka Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh Jihadi
Hynrei ki hap ban don ki pud haduh katno ka jingpyrshah ka lah ban leit .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki phew snem ka China ka thied ia u khaw India .
Ka pyrshang ban pynduh jait ia ka Congress ha West Bengal da kaba kam ailad ia ngi ban thep vote ne ban ieng ha ki elekshon bad ki nongialam jong ngi ki shah set ha lyndet jong ki kynroh .
Ki hynmen ki la shna ia ki plan bad ki la iaid shakhmat da kaba shaniah ha U Jehobah .
U Nerijus Valskis u la mareh sha ka kol kaba jan bad u la thep ia ka .
U nongsynshar shimet u Hossein Mohammad Ershad la ka jong ka ïing ha Rangpur .
Ki briew kiba na shathie ki kham heh ban ia kiba na shathie .
Ki Deputy Commissioner jong kiwei kiwei ki District ki la iashim bynta lyngba ka video conference ha kane ka jingialang .
Watla katta ruh , u Trump um pat paw ha ka jingshai .
" " " Ha u snem 2010 kawei na man la ka 10.9 tylli ki kam ka dei ha ka kam jngohkai pyrthei " " " .
Ka rukom treikam ka don ka jingpyndonkam bording kaba bun , kum ka nuksa palat 4 kWh shisnem ha Germany Sepngi ha u snem 1985 .
U Sharad Pawar bad U Ajit Pawar ki pynmih ki jingkynthoh kiba iapyrshah ha ka Twitter .
Pynjlan ia ka jingiateh bad ka New South Wales ka Warner
Sir Kumba la khmih lynti , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kyntait ia ka jingdawa jong u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha ban mih hakhmat ka Joint Parliamentary Committee halor ka kam thok 2G Spectrum .
Hynrei ha ka jaka kata la beh kam ia u .
Ki pulit ki la rah noh ia kitei ki samla pule na khyrdop bah jong katei ka skulbah ha Gachibowli bad pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit jong ka Moinabad kaba don sha rud jong ka nongbah .
Ki jingkhang kiba la buh ia ki kynthei kiba don ha kawei ka rta ban rung shapoh ka jaka mane blei ka dei ka bynta jong ka dustur jong ngi .
Ka OUP ka la ong ba ka Samvidhaan ka mut ka met jong ki nongrim ba kongsan ne ki nongrim ba la seng katkum kiba la pdiang ba ka jylla ne kawei pat ka seng kan shah synshar .
Ka Delhi baroh kawei kan hap ban ialeh ban ioh ia ka jinglong jylla kaba pura .
Ki phlang pynitynnad ki dei ki phlang ba la thung kum ki jingthung pynitynnad .
Ka rukom synshar jong ngi ruh ka donkam ia ka jingkylla .
Ha u bnai Iaiong 2013 , hadien ba la pyndep ia ki kam kiba kongsan , ka DGCA ka la kyrpad ia ka ICAO ban phah ia ka kynhun pynshisha ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka CAP na ka bynta ban pynbeit ia ka SSC .
U don ka jinglong kaba khlem jingbakla bad u la shah pynngam shisha ha ka jingieit ia U Trai Jagannatha .
Hynrei em , ka dei ka jingmut kaba sngewtynnad .
Home > Cricket > U Mickey Arthur u don ha ka lain ban long u coach ba hadien jong ka Sri Lanka
4 Pyrkhat ia u Paul ha ka iing jong u Lat ha khmat ka kynhun kaba kynthup ia u nongsynshar jong ka bynta kaba kongsan jong ka hima Rom .
Ka jingshna jong ka ka iasyriem bad ka liengsuin Soyuz jong ka Russia , hynrei ka kham heh ha ka jingheh .
Nga la nang ioh ia ka jingithuh kaba khraw .
Ngi la thaw hynriew tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Namar ma u ruh um kwah ban iap ha ka lift .
U la ioh ia ka Masters ha ka snem kaba bud , bad la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Gttingen ha ka snem 1885 .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher bak-ly-bak .
" Lyngba ka jingtrei jong ka , ka la rwai kham bunsien ia ki jingrwai item bad la batai ia ka da ki lad pathai khubor kum ka " " mahadei jong ki jingrwai item " " . "
Ka Google Assistant Go ka kyrshan tang ia ka ktien phareng mynta .
bad ngi kwah ban pyniasoh lang ia ki da kaba pyndap sa kawei pat ka node bad don ia ka heap hold .
Ym shym la aiti ia ki kot ki sla kiba pynpaw ia kajuh sha ka iingbishar .
U la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar na ka jingpang coronavirus bad ban bud ia baroh ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ki mask , ka jingbud ia ka jingiajngai iwei na iwei bad ka jingsait kti man ka por .
Ka jingpynkylla ka dei ka rukom lyngba kaba ka bor na ki jingpynkylla ha ka mariang ka kylla sha ka jingtreikam jong ki nerve .
Ki missile ki donkam ban pyntreikam ban pynher .
Ka don ka jingroi stet ka jabieng kaba jia ha ki khyllung ha kane ka por .
Nga la pyrkhat ba phi la iap , ne la jah na ka jingmut jingpyrkhat jong phi , phi la biej , phi la shah khang ha kano kano ka jaka .
Nalor kata , bun ki nongshong shnong ki shong da ki baicycle kum ka lad leit jingleit kaba ki kham sngewtynnad .
U Chavan u la mad biang ïa ka jingkhihwin ha Aurangabad ha kaba u paralok ba jan eh jong u bad uba dei u MLA jong ka party u Abdul Sattar u la pynbna ba un ïakhun kum u nongïaleh shimet pyrshah ïa u kyrtong jong ka party u Subhash Zambad .
U MS Dhoni u dei u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka kynhun ialehkai kriket ka India , la pynpaw da u Rohit Sharma .
Hynrei ym kumta bad ki jingkhynñiuh jumai .
Hadien ka jingshongkurim , ngam shym la suk satia .
La don mynta palat 2 lak ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka yatra kaba man la u snem .
Kam dei shuh ka sorkar jong u .
Ha ka kam bank ruh 1 . 5 klur tylli ki account ba la plie ha ka shisngi , kane ka long lehse ka rekod kaba khraw ha ka kam bank .
Ka long kumba phi kynmaw hangno ka lama ka don .
Ka jingpeit ia ki jingthoh saian mynta
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki sor , ki shnong ba marjan .
Tang hapoh katto katne sngi hadien ka jingshah thombor ha Uri , ka Maharashtra Navnirman Sena ka la bthah ïa ki aktor na Pakistan ba kin mih noh na India hapoh 48 kynta .
Hato phi kwah ban pule ia ka Geography ?
" " " Kam dei ka sien kaba nyngkong , nga dang sdang ban pynmlien hynrei ngin shim ia ki ar tylli ki point la kumno kumno ki wan ."
Mynta ki don kumba 67 tylli ki jaka peit bniah ia ka jingbha jong ki sboh ha ka ri .
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei ka long ka Longïing bad ka jingpang shini .
" " " Ha kajuh ka por ia kine ki hok ym lah ban pyntreikam da kano kano ka iingbishar . " " "
Katto katne na ki tamasa jong ka Nepal ki neh naduh kawei haduh katto katne sngi .
Hukum ka El Salvador ban beh noh ia ki nongmihkhmat jong ka Venezuela
Ki shijur ki Maoist ki la aiti noh ialade ha Telangana
Kyrpad u MP ka Congress ia u Sukhbir Badal ban hiar shuki noh
Ha kaba sdang ka la leit ban ialehkai kum ka Sura hynrei u nongpyniaid ia ka kam u la ai jingmut ia ka ban ialehkai na ka bynta ka bynta jong ka Naevia ha ka jaka jong ka .
" Lada phim shym la iohi ia ki tdong pony jong ka , phin ym shym la pyrkhat ei ei shaphang jong ka " " "
Ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ki ialehkai ha ka IPL .
Ka nar uranium kaba khuid bad ka umphniang na ka bynta ki reactor kan sa sdang ban pynmih shwa ban kut une u snem .
Ka kmie jong u ka la hikai ia u ban pule jingrwai .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ar tylli ki jaka pynmih umphniang ba heh tam jong ka Saudi Arabia ki la shah thombor ha kaba ka ri ka la khang shipor kumba 50 percent na ka jingpynmih umphniang jong ka .
Kane ka la long ka jingtrei kaba shyrkhei .
Khlad ia u Jawan ha kad liengsuin Karipur ha Kozhikode kum u CISF , ialeh pyrshah ia ki nongtrei .
La weng noh ia u Mayor jong ka Moscow
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
Ka jingpynpaw ia ka jingim jong u nonglehkai ka long ka bymjukut .
Ha ka dohnud jong phi u tip ia ka .
U Kejriwal u leh tang ia ka politik jong ki jinglamler bad ki briew kim lah ban pdiang ia ka , u la ong .
U nongshah kynnoh u la iateh lok bad kawei pat ka kynthei .
Ka bynta jong ka jingpyni ia ka teknoloji ka thmu ban pyni ia ki teknoloji ba kyrpang ha ka jaka ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ki lyngkha jong ki nongrep .
Ia ka bill ha kane ka bynta yn sa wanrah ha ka iing dorbar ha ka dorbar ban wan .
Nga la pyrta man ka por .
Hato kine ki dei kita kiba phi la smai ba U Allah Un ym ai jingisynei ia ki ? Ka jingrung ha ka kper . phin ym don jingtieng bad phin ym sngewsih .
Ka jinghikai pynthymmai ia ki nonghikai ka sdang ha Kashmir varsity
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh u PM barim u Vajpayee
Ka paw shai ba la shna katto katne ki dur jong ki kot lyngkdop ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ki .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka BSE bad NSE ki la pynkut ia ka sngi da ka rong saw .
Ka NFL Panipat unit ka la noh synniang Shi Lak tyngka sha ka District Relief Fund , Panipat .
Hynrei haba nga dang wan shane ngam tip la ki don ki surok ha ki thliew ne ki thliew ha ki surok .
Ka tnad peitngor ia u drok ka la shna ia ka thup jong ki 764 ngut ki nongdie Yaba .
Ka tarik kaba thikna ban pynmih ne kino kino ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynpaw .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ki jingjia .
Ka aktress ba hakhmat eh ka la leh arsien kumta ka la rong arsien ia ki shniuh jong ka : shisien da ka rong saw ban pyni ia ka khynnah kynthei na ka lawei bad nangta sa da ka rong saw .
Ka jingwanrah ia ka jingtip bad ka jingpynroi ia ki sap jong ki khynnah .
U Chetan Sharma bad u Pradeep Chawla ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot kiba la jer kyrteng ha katei ka komiti .
Ka Anushka Sharma Ka Kyrmen Ia Ka Team Cricket jong ki Kynthei Ka India Na Ka bynta Ka T20 Championship .
Lah ban pynduna ia ki khniang kum ki khniang , ki jassid , ki khniang lieh bad ki khniang bollworms lyngba ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kum ki monocrotophos bad ki chlorpyriphos .
Ngi don ka kynhun briew kaba khraw ha ka kynhun nonghikai .
Ym don khajna halor ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ka jingsumar
Ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei jong ka AIBA 2018 :
Ha ki katto katne ki ri la ju iohsngew ba ki skul ki shah khang ne ki briew ki hap ban iehnoh ia ki iing ne ki ophis na ka bynta ban pynbha ia ki snier .
Hadien la pynbiang ia ki nongmane da ki jingbam kiba biang .
Ha kine ki phew snem la shna da ki spah tylli ki phlim kiba la pynkylla beit na ka Cinderella lane kiba don ki plot kiba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana .
U la ong ruh ba um shym la ioh jubab na ka Centre .
Naduh ka klas kaba phra ka Safura ka la pule ha ka skul no . 23 ha Baku .
Kawei na kine ka dei ka lynti kaba leit shaphang sepngi halor ka duriaw Arab shaphang Karachi , Hingol , Gwadar , bad kawei pat ka long shaphang mihngi halor Karachi , Badin sha Gujarat , India shaphang Ahmedabad .
Lyngba ka jingiashim bynta kaba paka jong ki kynthei ha ki kyrdan ba shapoh , yn pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah kaba paka .
Haba u Stalin u la iap , ha ka 5 tarik u Risaw 1953 , ka jingim ha phatok ka la kylla shibun .
Ka jngai 6 km na Somwarpet .
Kaei kaba lah ban long ka rekod na ka bynta jong u , ka lah ban pynsngewsih ia ki nongsngap na ka jingmut jingpyrkhat jong ki , em ?
Ka shuki jong u Bastar ka kynthup ia 8 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Kiei ki nongpynshlur jong phi haba iadei bad ka thoh ka tar ?
Kumta ha kaba kut , ngi la don 150 ngut ki nongpang na lai tylli ki jaka sumar bapher bapher kiba la ïathuh ïa ngi ba ki nongpang kiba ïoh ïa kine ki ar tylli ki dawai ki la ïoh ïa ka jingkiew shini jong ki katto katne kaba jur bha .
U la rai ban wad bniah hi dalade ia ka jingshah shitom haduh ba un da shem ia ka lad ban pyllait im pura .
Kham bun na ka doh masi kaba ka India ka shalan shabar ri ka dei ka doh masi um kaba kham rem dor ban ia ka doh masi .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sorkar ka la pynbna ba ki phlim kiba don ia ki kyrteng Tamil ba khuid khlem kano kano ka jingkhleh lang ia ki kyntien ha ka ktien phareng ne kiwei kiwei ki ktien kin pyllait na ka khajna pynbyrngia .
U la pyrkhat ba ngam tip .
Ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kaba 48 la pynbna ha ka sngi Thohdieng .
200 klur na ka bynta ban pynkylla ia ka bor ding bad T.500 klur na ka bynta ban pynkylla ia ka um ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam shisha ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingplie ia u ‘Stue of Unity’ u Lat ka jylla Gujarat u Vijay Rupani u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ki la iaid shakhmat ban pynrung ia ka daw Grik ha ka jingpynpaw jong ki Jiw ." " "
Ngam shym la ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta ha ophis jong nga , u la ong .
" " " Hato kata kan ym long kaba sngewlehrain ban shah rem ha ka Hillary Clinton kaba thok ?
Kane kam dei shaphang ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Hadien ba kane ka jingthmu jong ki ka la paw pyrthei , la khot ïa ki sha ki katto katne ki jylla kynthup ïa ka Manipur , Rajasthan , West Bengal , Uttarakhand bad Karnataka .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba 3280 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Centre bad ka jylla halor ka jingkyrpad jong ki Bhasin .
Hynrei ki PCB kim leh kumta .
Haduh mynta kane ka seng ka don palat 500 ngut ki nongtrei kiba la saphriang kylleng ka Head Office bad 15 tylli ki regional office .
Haduh mynta kim pat ujor kano kano ka jingujor kaba thikna .
U la ong ba ka jingkitkhlieh baroh kawei ka shong ha u briew shimet .
Ym don ka jingialehkai ha ka kam khaii ha lyndet jong kane .
Ka Bangkok ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Thailand , bad ka pdeng jong ka jingbei tyngka bad jingroi jong ka ri .
Lashai ka sngi u president Donald Trump un sa pynpaw ia ka buit jong ka US halor ka Iran , ong ka White House .
Kiwei pat kiba don ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ka Kiran na ka bynta ka glamour , u Charlie na ka bynta ka comedy , u MS Bhaskar , ka Karthika bad ka Manivannan .
La kem arngut ki nong Nigeria namar ka jingdon ia u drok Cocaine
U aktor u pyntip ia ki nongkyrshan jong u da kaba pynmih ia ki dur jong u man ka por .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka phlim The Sky Is Pink kaba dei ruh ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka sha Bollywood .
Ka Protokol No . 2 sha ka jingiateh ba la iateh ha ka 5 tarik u December 2008 hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Russia .
Peit ia ki dur jong ka Anushka sharma na ki sngi ba ka dang long model
Ka jingdro ka la pyni nuksa ia ka jingkhih jong ka Art na ka bynta ka art ka jingmut ba la thaw da u Pier Jules Tophile Gautier bad u Charles Baudelaire .
Mynta , u niobium ruh u trei kum ka jingpyniaid ia ka jingheh jong u jyntang bad kumjuh ruh u zirkonium .
U Malhotra u la ong ba la thaw ia ka jingmut kaba bakla bad kaba sniew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ba ka IOA ka pyrshah ia man la ka sienjam jong ka Sorkar .
Kine ki long ki jingthung kiba nyngkong eh ha ka ri bad kiba ar ha kane ka jingheh ha ka pyrthei .
Nga ngeit ba ka kliant jong ki ka dei ka Congress , hynrei nga tip ba ki la leh ia ki jait projek baroh .
Ka jingsngewsih ka long kaba la saphriang , bad ka jingpyniap ialade kam dei kaba thymmai .
Hooid tang u briew uba lah ban sngap da ka jingsngewthuh . Ka long kaba pynsngewskhem ban pule : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew na ka doh baroh kin wan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kam dei ka kam kaba rit ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingsniew .
Kane ka dei ka jaka ba ka la sdang .
Ka jinglong jong u ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingjia ba sngewsih ha Kerala : Ka jingiap ka la kiew sha ka 35ngut
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" Ka Times of India ka la thoh " " " Ka phlim ka pynsngewtynnad ia kito ki bym pat peit ia ka dur ba tynrai ne kiba ieit ban peit ia ki khana shaphang ka jingiadei kaba itynnad " " . "
Ka Proberb 15 : 24 ka ong : Ka lynti jong ka jingim ka long shaneng ia uba leh da ka jingshemphang , khnang ban phai noh na ka jingtep shapoh .
Ka jingpynbha ia ka jingbakla jong ka Firefox ka long shen
Ka dei ka nongkren ha ka jingialang bah jong ki Hindu ha ka pyrthei 2018 .
Ka met jong u ka don ha madan ha ka jaka bam bad ka thliew ha ka khlieh jong u .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Haryana u Ram Bilas Sharma u la ai ia ka jingkren pdiang burom bad ai khublei ia u President ka jylla uba la wan jngoh ia ka jylla Haryana ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam President .
Kine ki samla pule ki dei ban tip ba ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ka phorm ka dei ka 31 tarik u Lber 2020 bad hap ban siew ia ka bai pynrung kyrteng kaba T.50 tyngka na ka bynta ban rung .
Ka jingshit jingkhriat ka long 1 . 7 degree Celsius ban ia kaba ju long ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkhang ban khleh lang ia kano kano ka umphniang bam ha ka umphniang mustard .
U Karunanidhi uba 94 snem ka rta u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la pang slem bha .
U nongpyniaid skul u Daljeet Kaur u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ka dei ka jingkhih kaba pynshlur ia ki kynthei ban kren haba ka rukom synshar baroh kawei sawdong jong ki ka la pynlong ia ki ban sngap jar .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingbam janmiet .
Kane ka dei ka jingleh thok ba la pynbeit .
Ha baroh shilynter , ki Nongsakhi U Jehobah ki ju wan jngoh man ka por ïa ka ïing jong ngi , ki pyrshang ban pynsngewtynnad ïa ngi ha ka Baibl .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia u Jaswinder Singh ha kane ka kam bad ki la sdang ban thwet ia u .
Kane ka elekshon ka dei ka kam jong ka burom paidbah , ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang namar ba ma nga bad u Shivraj ji ngi la ju aiti lut ia lade na ka bynta ki paidbah ka Mungaoli , la ong u nongialam ka BJP .
Hooid , ym lah ban kynnoh ia ka sorkar kaba mynta na ka bynta kane .
U la ïathuh ba mynta ka sngi baroh ki don 11 tylli ki rel kiba kit kumba 1200 ngut ki nongwan buhai shnong ki la mih sha Aurangabad , Sitamarhi , Akbarpur , Azamgarh , Gorakhpur , Hardoi , Basti , Unnao , Sultanpur bad sha Gonda .
Nalor kata 63 ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la shah pyniap ha u bnai August .
Ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor haduh 1699 Yuan kaba long haduh 18,100 tyngka .
U myntri u la khot ia ki samla ban kiar na ki jingdih buaid bad ki jingdih buaid .
Mynta ki don katto katne ki jingpyrkhat . Ka don ka E . Ka lah ban long I . Ka lah ban long A , .
Ia ka jingmih lah ban ioh ha ka page .
Ia ki nongrim jong ka rukom hikai kaba skhem la tei ha ki por hyndai , da kaba seng ia ki skul bah kiba khraw kum ka Nalanda bad Takshashila .
Kiba sngap jar kiba sngewtynnad ki la sdang ban pule ia ka Baibl , bad la pynlong ia ki jingiaseng ha ka LIS .
Pyrkhat ia ka jingbitar lada ki nongniah kali ki iehnoh ia ki kali jong ki ha ki surok sor hadien ba ki la duh umphniang , ong ka kot khubor New Scientist .
U la ong ba dei ban shna kloi katba lah ia ka prokram kaba la buh por ban weng ia kane ka jingeh .
Add ia ka account ha ka phone jong phi :
Pyrkhat ia ka mon kaba donkam ban pynsah ia u briew ha ka jingshah teh haduh shisnem pura .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap na ka jingjia aksiden bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lane ka long kaba palat ia ka jingkren bad jingpyrkhat , lane kam long kumta .
Kane ka burom ka leit sha u Myntri Rangbah ka Jylla jong ngi u Y S Jagan Mohan Reddy .
Pynmeh ding da ki drone ha ki 2 tylli ki karkhana dew umphniang jong ka Saudi Aramco
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kajuh ka taiew ba ki blog ha ka ktien Tibet ki sdang ban khang , ka kot khubor People’s Daily ka pynmih ia ka kot khubor ha ka ktien Tibet ryngkat bad ka web home hangne ​​.
Une u laiñ yn kynthup ïa ki Elaka Mathura , Agra , Jhansi jong ka Uttar Pradesh , Datiya , Gwalior , Morena , Madhya Pradesh bad Dholpur .
Ka la don ruh ka jingpyni ia u Aryan .
Pynsangeh ka CBI ia ka jingwad ia u samla pule JNU u Najeeb Ahmad uba la jah rngai
Ka India ka don ka lad kaba bha ban pynphai kylla ïa ka Pakistan ha kane ka kynti .
Ka phlim ka wanrah katto katne ki jingkylla .
Ka daw ba la kdew na ka bynta ki jingiap ka dei ka jingpang .
" MUMBAI : Ha ka sngi rakhe ia ka sngi Valentine ha ka sngi thohdieng , u khlur ba pawnam u Salman Khan u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba un sa pynmih mynta ka sngi " " Loveratri " .
Ki masi ki don ka jingsngap kaba bha bad ki lah ban ithuh ia ki jingsawa kiba jylliew bha .
Ki nongialam ka Delhi BJP ki pdiang sngewbha ia kane ka jingkren jong ka Sheila Dikshit bad ai khublei ruh ia ka jingkyrshan jong ka .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India ha ka jingshisha ka la mih kum kawei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi hapdeng ki bynta jong ki jingshakri ha ri India .
Ki Samla rit paid ha ki kynhun shipai
U SP u la ong ba ki pulit ki la sdang .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka BJP ka thmu ban jop ha ka Elekshon GHMC .
Hynrei ka la lah ban pyrshah ia u .
Ka China ka la kham shakhmat da kiwei pat ha ka miej jong ki takma hangne ​​da kaba ïoh 289 tylli ki takma kaba kynthup ïa 132 tylli ki takma ksiar .
" " " Ki iai bteng ban rkhie bein ia ki kyntien kum ka jingiaishah , jingiaishah , jingiaishah . . . hynrei ka seng ka la wanrah ia ka diktat ban pynsngap jar ia une u samla ."
Ka laiñ pynbiang na ka bynta ki kam shet jingshet ka long kaba rem dor bha ban rah sha ki ïing ki sem kiba don ki surok kiba rit bad kiba heh .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Sri Lanka
Ka jingpynsuk kyllum ia ki polisi pynshitom bein la tip hadien kum ka Thaw jong u Khrushchev .
U Ravindra Jadeja u la kut jingmut ban mihkhmat ïa ka India ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai namar u sngew ba tang ka jingïalehkai Test kam pat biang ban pynlong ïa u ha ka met kaba bha na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ka jaka sah thymmai jong u PM kan wan ha ka liang ba shathie jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ngam tip lano bad hangno u la ong ia kata .
U Chief Justice ka Bangladesh un ngat ha ka jingtohkit halor ka kam bamsap
U la kynnoh ia ka Pakistan ba ka la leh ia ki kam jakhlia bunsien halor ka Kashmir naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​.
Bad balei kata ka long kaba radikal ?
" " " Baroh ki sorkar jylla ki donkam ban pynmih ia ki jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta kine ki jait bad ban shimkhia bha " " la ong u Rahul Gandhi ha ka jingialang . "
Ngam tip balei ngim leh ia kane .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka don ka jait jingmut jong ki layman kaba lah ban ai jingmut ba ki khynnah skul ki long ki khuri khlem um .
Ben Stein : U nongthoh jingkren jong u Nixon bad u khun jong u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Nixon u Herbert Stein . hadien u la long u aktor , u nongthoh khubor sain pyrthei , bad u nongpyniaid ia ki jingialehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong la aiti ia ki 40 ngut ki kynthei na ka tnad pulit nongkyndong jong ka Aurangabad kum ki ophisar beat .
Ka Mira ka dang pun khun mynta ia u khun ba ar jong ka .
Ki nongmane ki la sdang ban ia lum lang ha ka temple naduh mynstep ban ai jingduwai .
U Patel u lah ban long u nongialam jong ka IPL .
U lah ban leh ia kine ki jingpyniasoh .
Ka lyer kaba jur ha Patna ha ka por lyiur ka wanrah ia ka jingthut kaba khraw ha ka leit ka wan jong ka liengsuin bad ka rel man la u snem .
Ki skul bad ki jaka treikam ki dang sahkut .
U la shim ia ki lad ki lynti kiba u lah , kynthup ia ka jingpyntip sha ki pulit , ka jingbthah ia ki bor pahara bad ki nongtrei jong u , ban sumar ia lade .
U la ong ba kane kan pynroi ia ka rep ka riang khamtam ki jhur ha ki jaka ba marjan jong kine ki sor namar ba ka sboh organic kan long kaba lah ban ioh kloi .
Ka Party ka kyntait ia ka jingshah kynnoh , ka ong ba kan ym don kano kano ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Ka kmie jong nga ka dei ka khynnah kynthei na Georgia .
Utei u nongshah lehbein u la ong ba u nongshah kynnoh u la iathiah bad u .
Ka la kylla shibun mynta , wat la katta ruh .
Ki rang jong ngi ki nang man ka por bad ki hap ban nang ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kaba ym ju long kaba suk .
U Chappell u kyrshan ïa u Kohli ha ka jingïakynad
U dei u Ibrahim hynrei um lah ban kren .
Hato baroh ki jingheh jong ki jingktah ki long kiba la thaw mar katjuh ?
Katkum ka jingong jong ka Northern Railway , namar ka jingjur jong ka lyer hapoh bad sawdong jong ka nongbah Delhi , 10 tylli kiwei pat ki rel ki la iaid slem .
U la khang ia ka jingkhang .
U nongialam ka Firebrand BJP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Vinay Katiyar u la kynnoh ba lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha UP kan pynsted ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka dor jong ka ksiar ha ka iew Delhi ka dang sahkut .
" " " Ka India khlem artatien ka dei ka nongialehkai ban jop ia kane ka jingialehkai ."
Ka dkhot kaba shlur jong ka imlang sahlang jong ka thain shatei lam mihngi , ka Namibia ka long ka nongiasaid ain kaba shlur na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham khraw ha ki thain .
Ym shym la slem shuh ba u AB u la thoh ha ka twitter la jan shisnem mynshwa shaphang ka jingshon dur ïa ka cover bad ka jingthoh jong u Pan McMillan South Africa ka la pawnam bha ha ri India .
Ki wire bording kiba la pyndait halor ka khlieh . ki sewer kiba pynmih ia ka um kaba jakhlia . ka jingkhapngiah kali da ki kynta . kine kiei kiei kiba khlem pynbeit kim lah ban batai ia ka India jong ka spah snem kaba 21 .
Na kine ka TRS ka don 15 ngut bad ka Congress 12 ngut .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki 4000 ngut ki briew .
U kpa jong nga u la rai ban seng ia ka Visakha Institute of Medical Sciences ha kane ka bynta jong ka jylla khnang ba ki jingshakri ba kyrpang kin long kiba lah ban ioh da kiba donkam .
U la long u dak jong ka jingstad , ka jingknia , ka jingkylla bamut bad ka jinglong kaba suk .
Ka jinglong kyrpang jong ka ka long ka jinglehkai sarod ha ka rukom lehkai dhrupad .
1951 Ka jaka treikam jong ka Dhaka , ka thain ba la shakri Ktien ba la pynbna Ktien bengali Website jong ka Dhaka Ladies Club
" " " Ka thma ka la pynlong ia ka jingiap ym duna ia ka shiphew ngut ha kaba saw ngut na ki ki dei ki shipai ." " "
" Ki tnad treikam jong ka India kiba iadei kam ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki nong Pakistan ha ki jaka khappud " " la iathuh ki tyllong khubor ha ka ANI ".
Haba U Jisu u dang rit khlem artatien u la sah hajan ki kmie ki kpa jong u ha kine ki jingleit jingwan ba man la u snem sha ka nongbah bah Jerusalem .
Hynrei u dang kyrmen ba kiei kiei kin sa kylla bha .
Ka Sonia ka dei ka tnga jong u Rajiv Gandhi u khun rangbah jong ka Indira Gandhi .
Ia ka jaka baroh kawei kaba wan hapoh ki 103 tylli ki ward jong ki hynriew tylli ki gramma panchayat kiba hap hapoh ka block panchayat la shna map da kaba pyndonkam da ka mobile application ryngkat bad ki dur na ki satellite .
Ki la leh kham bha shibun ban ia ki hynriew snem mynshuwa .
Kam long kumta , katkum ka kynhun jong ngi .
Hooid , don kiba shem ba ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka Baibl .
U Kepler un ym lap ia ka pyrthei sawdong jong uwei pa uwei u khlur uba u peit .
U la kynnoh ba ha ka por ba u dang pynïeng ïa ki khyrdop jong ka jaka , u Chaudhary , u khun bad kiba haïing hasem jong u bad kumba 40 ngut ki nongkyrshan ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rung ha ka jingïakynad .
Kum kane ka jingpule kan pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingshakri , kan iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh bad kan pyni ia ngi ia ka lynti sha ka jingkmen bymjukut . Ka jingpule jong ngi ka dei ban long kaba bniah bad kaba iaid shaphrang .
Ka Gabon ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban rung ha ka jingiateh kular ban bei tyngka bad ka India .
Katba phra ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut pat ki la khlad noh ha Arani Government Hospital .
Ka jingkren bein ka dei ka sobjek kaba kham khia bha ha Germany namar ki kam runar ba la leh da ka sorkar Nazi ha ka thma bah ba ar , la iathuh ka BBC .
Ki stad saian jong ka jabieng ki la pynbeit tynrai ia ka pdeng ktien jong ka jabieng ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : kawei na ka bynta ban sngewthuh ia ka jingkren bad kawei pat na ka bynta ban pynmih ia ka jingkren .
Ha ka liang ki paidbah , ka jingiadei hapdeng u Maharaja bad u Sheikh Abdullah kam shym la nangbha wat la nga la pyrshang bunsien na ka liang jong nga .
Pyrkhat ia ka jingma kaba ka jingbymshisha ka lah ban leh . Ka jinglamler ka pynmih ia ka jingbym shaniah hapdeng ki lok bad hapdeng ki dkhot jong ka iing .
' Ngi don ha ka liang jong phi '.
La ong : U Allah u biang ban long u sakhi hapdeng jong nga bad phi . Halor !
Hadien ki taiew jong ka jingwad bniah , ka jingpeitngor met bad ka jingkylli jingkylli ia ki suba ba nyngkong , ka la paw ba u Mohd Rashid u dei u briew uba la pynpoi ia ki jingtip sha Pakistan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u sadhu bym tip kyrteng .
Kan beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri baroh kawei : Amit Shah
Ki 20 ​​tylli ki jingdawa jong ka JVP ki kynthup ban pynduh noh ia ka jingsangeh thma jong u snem 2002 bad ban weng noh ia ka Norway kum ka nongpyniaid ba pura ia ka jingiasuk .
Ia kane ka seminar la pynlong khamtam na ka bynta ki samla pule engineer .
Ha kata ka sngi ha DC , phi la tieng ?
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong ym don ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba nyngkong eh shaphang ka drama .
Na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar pule bad ban seng ia ka jaka pule dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong .
Kata kam dei ka rukom kaba dei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ngi la kren phareng baroh shisngi .
Hynrei ka jinglong jingman jong ki surok ka la nang sniew ha kiba bun ki jaka sor namar ka jingtuid um kaba jur ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka jingtbit kyrpang jong u ka long ha kaba pynbeit ia ki jingiada na ka bynta ki katto katne ki jait jingjia .
La shim ba ka long kaba khlem shongthait bad kaba lah ban long kaba ma .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban iatrei lang bad ka .
Ka Sania Mirza ka la rah ïa ka kyrdan No 1 ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai doubles jong ki kynthei hadien ba ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka Cincinnati
Ha kane ka jingrwai la pyni da u Prabhas bad u Jacqueline .
Ngi tyrwa ban ai Rs . 12 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingrwai ka poi ha ka por kaba kongsan ha ka plot .
Ki nuksa jong ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlam , ka jingtlot ki shyieng , ka jingbym lah ban iatreilang , ka jingduh ia ka jingsngew , ka jingpang jynjar , ka jingsngewthuh bakla , ka jingpang bad ka jingkylla ha ka jingsngewthuh .
Lada ka sorkar ka long kaba iaid shaphrang , bad kaba pyniaid ia ka jingsynshar kaba hok bad kaba paka , kiba ioh jingmyntoi kaba khraw ki dei ki briew kiba duk .
hadien u la register ia ka jingujor jong u ha ka mobile app jong ka CMs .
Ki dak jong ka kwashiorkor ki kynthup ia ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingpang jyrhoh , ka jingbym lah ban leh eiei , ka jingbym lah ban san , ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka sniehdoh kaba jyrngam , bad ka jingsma ha ka kpoh bad ki kjat .
Ka Foreign Service Institute ka dei ka jaka pule ba pawnam ha kaba ki ju ai jinghikai ia ki nongsynshar bad la pynkylla kyrteng ruh kum ka Sushma Swaraj Institute of Foreign Service .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka GST kan ai jingmyntoi ïa u nongthied ba khatduh ha ka por ba jngai namar ba ka tnat FMCG ka kheit katto katne ki jingmyntoi .
Ka dang tohkit kumno ka jingtuid ka la jia
La burom ia ka ha kylleng ka thain bad la ju leit jngoh ia ka da kiba bun , kumta , ka pynlong ia ka ban leit jngoh katba dang don ha Satna .
Katba u dang trei ha Punjab u la iakynduh ia uwei u Shahid Ahmad uba dei u nongshong shnong jong ka Kulgam uba dang trei ruh ha Punjab .
Kumta kata ka la pynduh jingkyrmen bad pynsngewsih shibun .
Ka don ka jingbitar kaba paw ha kylleng ka ri hadien ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha u nongpynbthei bom jong ka Jaish ha Pulwama , u la ong .
Ki sorkar briew hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ki dang ieng pyrshah ia ka Hima .
Ka row kaba lai ruh ka long kaba suk bha .
Ka jingmut jong u Gandhi shaphang ka synshar paidbah ka long shisha kaba sngewthuh bakla .
Haba iadei bad ka jingialap ia ka khubor babha kumno ka jingpyrshang jong ka niam Khristan ka long haba ianujor bad ki jingpyrshang jong ki briew jong U Jehobah ?
Ia ka kaiphod yn sa pynbna paidbah hadien ar bnai .
Ka van ka kit 32 ngut ki briew .
U la thoh wat ia ka shithi shaphang kata sha ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress .
Ka long kaba kyrpang bha , kumba phin sa iohi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ba la khlad noh ka Sridevi bad u Amrish Puri .
Lym kumta kata ka long tang ka lyngkhot maw .
Ka kali pickup ka la pahara ia katei ka jaka ha ka sngi kaba bud bad ka la ieng slem bha ha khlieh jong ka surok 13B .
Ka Jingmih Khajna Ka Kiew Namar ka jingpyrshang kaba bun jong ka Sorkar , ka jingmih khajna ba beit ka la kiew bha da palat 78 percent na ka Rs .
Katba ki briew kiba la shah pynkynriah ha Rourkela bad Sundergarh ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem ryngkat bad ka jingshlei um kaba la hiar ha ka wah Brahmani .
La pynlong biang ia ki jingiadei ha ka 9 tarik u Jylliew 2018 kaba la ialam sha ki jingiadei kiba thymmai kiba la nangbha .
La pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u da ka Jamaica tang hadien ka jingiap jong u da ka jingpynkup burom ba la buh da ka jaitbynriew jong u .
" " " Da ka jingeh kaba khraw , ki briew ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka COVID ."
Ha ka snem 1939 ynda la poi ka por ban jied ia u president thymmai jong ka dorbar bah , u Subhashbabu u kwah ia u briew ban long u president u bym shah pynbor ha kane ka kam .
Namar kane katto katne ki NBFC bad ki HFC ki la pynduna ia ka jingpynmih pisa .
Ka um ha ki thliew rit jong ki khyndew kam dei ka um kaba khuid . ki khot ia ka ka jingpynkhreh khyndew .
Pyndonkam ha ka khmat bad sait ia ka da ka um hadien 20 minit .
Ka jingshah pynphai kylla jong ka aktress ba shah kynnoh drok ka Ragini Dwivedi haba ka SC ka pynjlan ia ka jingpan jamin sha ka 19 tarik u Jymmang
Ka phlim Phillauri jong ka Anushka Sharmas ka dei ka khana shaphang ka jingieid jong u ksuid .
Kat kum ka myth ka dei ka jaka ha kaba u Shiva u rieh na u Bhasmasura .
Im leit jingleit bunsien .
Ngi don ia kajuh ka jingeh ha ka pule puthi .
Ki nongrep kiba iakhih ha khappud Sinhu .
Hadien ba la dep skul u la ioh ia ka kyrdan BA na ka skulbah London .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Lodhikheda ka don 9950 ngut ki nongshong shnong.
U la iarap ia ki briew ban ithuh ia U Blei . Pule ia u Ioannis 17 : 26 .
La ju leh ia ka jingleit jngi ha duriaw , ka jingleit jngi ha ka lyer bad kiwei kiwei ki jingialehkai duriaw .
Haba kynnoh ba ka BJP ka la pynphai biang ia baroh ki jinglong paidbah jong ki hadien ba ka la wan ha ka bor synshar , u Singh u la ong ba ka Congress kam kyrshan ia ka rukom leh jong ka sorkar Modi bad ki para marjan jong ka ri .
“ Kumta ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam ,” “ u la ong .”
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal : U la ïakren bad u Lat ka Jylla ba don burom bad kyntu ïa u ban bthah ïa ki pulit ban pynbeit biang ïa ka jingshong suk shongsaiñ .
Mynta ki dang trei ia ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar ' Bramhastra ' ha kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ha kum kane ka khep , ka jingiatreilang jong ngi ha kaba kren ia ka jingshisha ka long kaba kordor shibun bad ka long ka jingiarap kaba khraw . 1 Pet .
Kane ka kynthup ia ka jingpynpra ia baroh ki kynhun sain pyrthei kiba pynpait pynpra .
U Vijay Anthony uba dang shen u la dep ban ring dur ia ka phlim Krithiga Udhayanidhis Kaali bad u la dep sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jong u .
U kpa jong nga u la dap 84 snem mynta
Ka thong jong ngi ka long ban ai ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha ki 14 klur ngut ki nongrep jong ka ri haduh u snem 2018 .
U la noh synniang shibun ha ka jingshna ia ki jaka peitkai da ka jingtrei jong u kum u nongshna ia ki jaka peitkai na ka bynta ki katto katne phew tylli ki jingshna khmat , kiba bun da ka jingbthah jong u syiem bad bun ha ka jingiatreilang bad u Ben Jonson .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la pynskhem ia ka jinglaitluid shimet ha kaba jied ia u lok , da kaba kdew shaphang ki jingshongkha hapdeng ki niam .
Ka don shibun kiei kiei ban peit , ban mad , ban pyrshang bad ban mad kaba man la ka sngi ka pynpaw ia ka dur kaba thymmai jong ka nongbah .
U la seng bad u la long u chairman ba nyngkong eh jong ka Telecom Commission jong ka ri India .
Ka thma Syria ka la pynlong ia jan saw million ngut ki briew ban iaid lait ia ki khappud , hynrei palat hynriew million ngut ki briew ki phet krad hapoh ka ri .
Hynrei ki ju iathuh ia nga .
Balei ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat ?
U la ong ruh ba ka jingpynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk ha ka thaiñ .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.41 . 21 klur ka la kiew da 24 . 2 percent na ka bynta ka quarter kaba saw kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2012 .
" " " , Kaei ka jingbam jong phi ? "
" To ngin ia buh ia ka kumta ." " "
Ka Heidelberg ka don 34 tylli ki seng jong ki samla pule , kiba la seng bun ha ka spah snem kaba 19 .
Ka Myanmar ka la pyndonkam ia kata ka gas hapoh ka ri bad shalan sha China .
Khlad U Naxal Ha Ka Jingkynduh Ki Shipai Pahara Ha Chhattisgarh
Kum ka para marjan ba jan tam jong ka Nepal , ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong ki briew jong ka Nepal , bad ia ka jingjop jong ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par bad ka Nepal .
U kpa jong u u Bilal Ahmed Sofi ruh u la mudui da ka ejahar ba kyrpang ha thanat Khanyar ha Srinagar ha kaba katei ka longïing ka sah .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka Centre u la ong ba um don jingpyrshah satia ban pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u lok jong ka .
Ki shem ba ka kham suk ban ioh paralok .
Hooid u ksuid un kwah ba yn khang ia ka balang .
Balei ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan ? Namar ki katto katne ki daw .
Ka tnga jongu ka Nalini bad u khun jongu u Karti Chidambaram ruh ki la poi ha jaka phatok shwa ban pynlong ia ka jingtohkit .
La ai ia u kapten u Virat Kohli ia ka mace ba pawnam jong ka ICC Test Championship namar ba ka India ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynkhein ia ki kynhun .
U Deepender Singh Hooda u dei u dkhot ba shong dorbar jong ka Lok Sabha na Rohtak ha Haryana .
Bad u Nebukhadnessar u paw ba u la shaniah shibun ha ka jingleh byrtong ha kaba thmu ia ki jingleit shipai jong u .
Kane ka iadei bad ka jingmut jong ka sorkar ha kaba ngi iatreilang ha ka rukom kaba bniah ha ka jaka ban pyrkhat marwei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka India .
Ka jingkhynñiuh kti ïa ki nongpyrshah , ym shah ban kren ha Parliament : U Rahul Gandhi hadien ka jingkhihwin ha Lok Sabha .
Ka kompeni ka la pynrung kyrteng 425, 033 tylli ki jingdie ha u bnai Naiwieng 2020 . ka 3 . 2 percent ka jingkiew na ka 4 , 12 , 009 unit ha u juh u bnai jong u snem 2019 .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ban tyrwa ia ka kyrteng jong ka ki long u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
' Kumno ka lah ban don ka jingiadei ? '
Kumjuh ruh kaba la pynlong ïa ka jingïapher ka long ka jingjrong kaba u la thep beit ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ki nongbah ha ri India ki noh synniang palat 60 percent sha ka GDP , ki dei ban long ki dak jong ka jingtreikam kaba paka .
Kane kan pynlah ruh ban seng ia ka penshon trust da ki nongtrei lait na ka sorkar , la ong u myntri .
Katba arngut na ki shynrang ki la iap ha katei ka jaka , uba lai pat u la iap katba u dang shah sumar .
Ar tylli ki kot Apokriphal ba la thoh da ki Jiw kiba riewblei ha ka spah snem kaba ar B . C . E . pynpaw ia ka jingpyrkhat tynrai . Kawei ka jingong ka paw ha u Tobit : Ka jingai sngewbha ka pynim ia u briew na ka jingiap bad ka pynkhuid ia kawei pa kawei ka pop .
Ka la jop bad ki Harrier ki la jop ia ka jingiakop .
Ki don shibun ki jingialeh hapdeng ki kynhun bor .
Dei ha ka kper Eden ba u Bsein uba stad u la ialam ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi sha ka pop .
Mynta wat u briew uba rit paid ruh u tip ia ki jingjia ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Katto katne ki sherds ki la ioh ia ka dur kaba jem bad kaba rben namar ka jingpynbthei .
Naduh kata ka por la kem ia ka .
La tip ruh ia u kum u murukku ha ri India ba shathie .
Ka aquarium ka dei ban don 8 tylli ki dohkha drakon ne ksiar bad kawei ka dei ban long kaba lieh .
" " " Hato ka briew ka lah ban klet ia la u khun ba dang ai buin ba kan ym sngewsynei ia u khun ba la kha ha ka kpoh jong ka ? Hooid kine ki lah ban klet hynrei ngan ym klet ia phi !"
U kpa jong u Hussain u dei u riewstad bad u nongthoh kot , u Qazi Motahar Hossain u dei u professor jong ka ri .
La pynkup ruh ia u ia ka khusnam Padma Bhushan kaba long kaba lai ha ka kyrdan jong ki riew paidbah , da ka sorkar India ha u snem 2009 .
Ki kynthei nongrep ki rep ia ki soh ruh kumjuh .
Haba u Raja u kylli ia u balei u kren lamler , u khun jong u Chauhan u ong ba um shym la kren lamler .
Ki bor pahara jong katei ka nongbah ki la pyntip sha ka AFP ba ha ka jinghiar thma kaba nyngkong , ki drone jong ka US ki la siat saw tylli ki missile halor kawei ka kali ha kaba hynriew ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh , ki la iap .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Yogesh Raj uba dei u nongpyniaid jong ka Bajrang Dals Bulandshahr u dei napdeng ki nongshah kynnoh kiba dang phet krad .
Ka England ka la donkam ban jop ïa ka Test ba khatduh jong kane ka jingïakhun ban pynïahap ïa ka , bad ka Pakistan ka la shah pynhap rem dor na ka bynta 234 ha ka jingïalehkai ba nyngkong , ha kaba u Anderson u la ïoh ban khur 417 ron .
Lai ngut ki briew ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Haduh 25 ngut ki khynnah skul ki la pyndep ia ka klas 10 ha kane ka skul .
Kumno ki jingjia kiba iadei bad ka Jerikho bad ka Rahab ki pyni ba ia ka jingngeit dei ban pynshisha da ki kam ? Ka jingngeit kam dei tang ka jingngeit . dei ban pynshisha da ki kam ne ki kam .
Hadien kata la pynbna ia ka khusnam kaba T.50 hajar ha ka jingshah kem jong u .
Baroh ki la mih na ka dewmet , bad baroh ki dang wan phai biang sha ka dewmet .
J : Kata kam shym la rai .
La pyrkhat ba kane ka kolshor ka la don hapdeng ki 7 500 bad 6 500 snem mynshuwa .
Ki la donkti ha kaba thmu bad pynlong ia kiba bun ki kam thombor ha katei ka thain .
Ka jong ngi ka dei ka Seng Samajwadi kaba shisha .
Katno sien kane ka ju jia ha ki por ba la leit noh ?
Wat la ka don ka jingkhot ban sangeh noh ia ka jingialeh da ka dorbar iada jong ka ri , hynrei ka jingialeh pyrshah ka la iai bteng haduh ka 20 tarik u Naiwieng 1988 .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pynroi briew dang shen .
U Srikanth u la kut jingmut ban ioh ia ka khusnam ' Man ba tbit tam ha ka jingialehkai ' .
Ki dang ai ruh ia kane ha ka jingthoh .
Ha ka jingthmu ban pynthikna ba ki masi kin ri bha , ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la rai ban ai khublei ia kito kiba shim khun ia ki masi ba la jah rngai ha ka sngi Republic bad sngi laitluid .
Nga la wad ia U Jehobah naduh ba nga dang rit . Mynta nga la shem ia u .
Ka jingkit ram ka la nang kiew katba ki kompeni ki la ïakynduh ïa ka por ba ka jingdie ka la hiar bha bad ki nongsynshar ki la bei tyngka ïa ki jingïarap ba heh .
5 la phiah da u 2 ka long 2 . 5 meter ha ka shi sekhon .
Ia ka jingai jingmut yn pynlong lyngba ka rukom offline .
Ka jingpyniasuk bad ka Taliban kaba ym shym la batai shuh kum ka seng lehnoh hynrei kum ka kynhun lehnoh ka la sdang .
Hynrei u Nongialam bym lah ban iohi jong ki Israel u tip thikna ia kaei kaba u leh .
Katba u Muthuraman pat la suba ba u dei u nongtrei ka BJP katba u Francis pat la ngeit ba u dei u nongtrei ka CPI , la iathuh ki pulit .
Kajuh ka long na ka bynta kiba bun kiwei pat ki system ba pawnam .
namarkata ka sngi jong ki khlur bad ka sngi jong ki khlur kiwei pat ki 8 . 4ms rit
Hynrei , uno uno uba sngewnguh ïa ka prokram ba kynja mynsiem u lah ban thep ïa ka jingnoh synñiang ha ka synduk ai jingïarap ha ka Ïing Hima .
Kiei kiba lah ban long ki daw jong ka jingbym koit bym khiah ka jabieng ?
Lai ngut ki briew ki la shong lypa hapoh katei ka kali .
Bishar bniah ia ki skhim koit jingkhiah
Ka Southwestern Monsoon ka la tap jan baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad mynta ka la iaid shaphang shathie .
Ka Tnad ka shimkhia ban ai jingiarap katba lah ia ki riewstad , ki nongpyniaid bad kumjuh ruh ia ki paidbah kiba wan sha ngi ha kaba iadei bad ki kam jong ki .
" " " Ha ka samoi ba la dep u la long uba phylla ."
Ki khynnah kynthei ki la leh bha shisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr . U Jagdish Prasad u DGHS u Dr . U Arun Kumar Panda , Addl
Katkum u Gautama ka jingdon jong ki ka long shiphew ngut katba kat kum ka jingong u Baudhayana ka long shiphew ngut .
Ka shnong ka don 74 tylli ki iing .
Ka liengsuin kaba rong blue bad lieh kaba don ka shyntur kaba kdew sha ka jaka iaid liengsuin katba u briew uba shong ha ka bike u dang iaid lyngba .
" " " Em kumta , u Modi um dei uba lah ban jop ."
Kiba bun na kine ki khanatang ki don ha ka dur ba la shon ha ka ktien Oriya .
Pynpaw ka Priyanka Chopra ia ka por kaba kyrpang tam naduh ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Nick Jonas
" " " Ka daw ba ngam sngewbha ka long namar ba nga iohi ia lade ha ki khun jong u ."
Ka kynhun pulit ka la pyrshang ban pynim ia u .
Pyllait paidbah ia ka TRAI Channel Selector Application ban iarap ia ki nongpyndonkam ia ki cable ba thymmai , ki kyndon DTH .
Ha ki social media , ka aktress ka Suborna Mustafa ka la thoh , To ngin nym tan ia ka niam ha kane ka jingjia .
Katba u rangïalehkai ba sted jong ka India u T Natarajan u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai Test kiba dang sah pyrshah ïa ka Australia .
La pynbna ia ka list ba nyngkong .
Ha ka sngi Dhantera , ki soh ksiar bad rupa kiba don ka dur jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ki die ha kawei ka dukan die jingdeng ha Surat jong ka Gujarat .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la soi ia baroh ar tylli ki hukum ha ka por janmiet .
da kaba sei ia ki liang kiba bha tam jong ka niam .
Ki nongjop jong ka kynhun Lig B : 1 . 5 millian
Lada ka kompeni ka la leh ia ka jingbym siew ha kaba thep ha u Registrar ia ka jingkhein jingdiah jong ka bad ka jingkhein jingdiah jong ka ia ka jingmyntoi bad jingduhnong lane ka jingpynphai pisa man la u snem na ka bynta kino kino ki san snem ba ia bud .
Kan don ka jingshai ha kaba kut jong ka miet .
Ka Jingthoh shaphang ka Kam : Iasam ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka kam jong phi kum ka jingbatai shaphang ka kam , ki email ne ki jaka dukan , bad ka website .
Kynmaw ia ka jingong ' lada phim lah ban lympat ia ki , iasoh bad ki ' : ym ban die snam , hynrei kum u nongai snam mon sngewbha .
Ki briew kiba la shim nuksa kiba la jurip ki dei baroh ki rangbah kiba la don 18 snem shaneng .
U nongdie jingdie hajan ka surok Topkhana ha Dhaka , u bnai Jylliew 2001 .
Ki don kiei kiei ha ka mariang kiba wanrah ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh jong phi bad kiba ialam sha ka jingpang sniehdoh .
Ka phlim ka la jop saw tylli ki Oscar kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
" Ka jingthmu ban buh ia ka kyrteng " " u nongmihkhmat ba khraw " " ka long ban pyniapher ia u nongbat ia ka muhor jong u sultan na kiwei pat ki nongmihkhmat " .
Haba jubab ia ka jingkylli u Myntri u la buh sha lyndet ia baroh ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel .
Ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka mukotduma , ka la bynrap .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Athul Krishna A , u Hari Nair , u Abhijith Nandagopal bad u Amal Ashok .
Ki shynrang ki tieng aiu ? Ka jingong jong ka .
Kumba 70 percent na ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Kaziranga ka la shah rong noh ha ka um .
Lada mynjur ia ka draft ngin sa iaid shakhmat halor kane , ka la bynrap .
U la ong ba ki nongrep kin ioh ia ka kamai kaba man la u snem bad kin ioh ia ka hok halor ka jaka junom .
Hynrei ym don ba wan shakhmat .
Haduh mynta baroh ki don hynriew tylli ki kyrteng kiba la thep na ka bynta ka kam mayor .
Ka jingdon jong kine ki vitamin ka long 4 tylli , e . g . , u A , u D , u E bad u K .
U Shahid Kapoor u la iasam ia ka dur ba nyngkong kum u Kabir Singh
Ka kam shakri paidbah kaba sngewtynnad bad kaba pynhun ka ap ia phi .
Ki don ar tylli ki mosque . Ka iing mane jong ka sepngi bad ka iing mane jong ka mihngi .
Hynrei kumno ka state govt kan rah ia ka mat sha Bangladesh da kaba iaid lait ia ka Centre ?
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ri India u Justice Dipak Misra u la ong ba uwei pa uwei u dkhot jong ka bar u dei u ophisar jong ka ïingbishar bad u dei ban ïalam ïa ki nongbishar .
Kum kane ka jylla kaba rit hynrei ka jingbei tyngka kaba heh kum kane na ka bynta ka projek kaba heh kum kane !
Ki shipai CRPF ki la buh thong ban iaid ym duna ia ka 1klur km ha kane ka jingiamareh Fit India Freedom Run .
Step kaba 6 : Pynduh ia ka phorm aplikeshon .
Ka RSS ka dei tang ma ka ka seng , ka bym shim kano kano ka jingiarap na ka sorkar , u la ong .
EM . jong ki crches kiba treikam ha ka snem 2019.
Ia kajuh ka kyntien la pyndonkam ruh na ka bynta ki katto katne ki dkhot jong ki Janissary .
La niew ia u Panchen Lama ha ka niam Buddhist ha Tibet kum uba ar uba kongsan tam hadien u Dalai Lama .
U Azhar , u Saeed , u Dawood , u Lakhvi la pynbna kum ki lehnoh shimet hapoh ka UAPA ba la pynkylla .
U Jayaram u la jop . U Sameer bad u Rituparna ki la mih noh na ka jingïalehkai pyrthei.
Lah ban iohi ia ki jait khniang , ki sim bad ki jingthung bapher bapher hangne ​​.
Ka long kaba donkam ban don ki ïing buh mar ban pynim ïa ki mar rep , u la ong .
Ka Sania Mirza ha ka kynhun ialehkai jong ka Indian Fed Cup
La kem ia hynriew ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha ka kam runar .
Nga la buh ia ka khun jong nga ym shuh ha ki jain plastik .
Bud ia U Jisu Ka Nuksa Kaei ka nuksa kaba phylla kaba U Jisu u la ai ?
Nga bad ka Dima ngi wan ruh .
Kaei ka jingeh ban iamir jingmut bad ka Komiti jied nongmihkhmat shuwa ban pynduh ia ka bor jong u Alok Verma ?
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha kylleng ka thain Ramjanmabhoomi .
U Commissioner Sagar da pyntip u wa da dep ujor FIR pyrchah ya ki 6 ngut ki nongshim kabu .
Ym don kaei kaei kaba kum kane ka jingialehkai .
Ka niam ka don jingiadei aiu bad ka ktien ?
" " " Ha kane ka kynti, u Snake un ym kren than satia."
Ka la kiew sha ka 127 ngut ha ka sngi Saitjain bad 133 ngut ha ka sngi U Blei .
Ia ka eSanjeevani la pyntreikam haduh mynta da ki 23 tylli ki Jylla bad kiwei pat ki Jylla ki dang don ha ka jingthmu ban pyntreikam ia ka .
Dei na kata ka daw ba nga la lah ban iatrei lang bad u .
Ngam pat iakynduh ia ka haduh mynta .
U myntri rangbah u la ong ba ia kiwei pat ki jingkyrpad ba la buh da ka sorkar jylla yn sa bishar hadien ba la pynshisha .
“ Kaei ka dawai kaba sah ,” la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .”
" " " Ka la ong , " " " " " Ngi lah ban sngewthuh ba ka don ka jingpeitngor kaba man ka por ." " "
Ka long kaba suk bha ban wad ia ka Zero page address ha ka kompiwtor .
Ha ka 27 tarik u Nailur yn sa peit ia ka jingleit jong ka wah Nag naduh ka tynrai jong ka i . e . naduh ka shnong Lava haduh Sangam hajan ka madan Yashwant .
U penguin u dei u sim um uba lah ban her .
Nalor kata , ki don ki jingiarap kiba lah ban ioh lyngba ka Prokram Ai jingiarap jong ka Sorkar katkum ka Section 16 jong ki nongshong wai ban kyrshan ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong wai .
Ia ka jingiap jong u Hughes bad u Bone la iakynduh da ka jingkyndit bad jingpynrem ha ka ri Bilat bad kiwei kiwei ki ri .
" " " Ngi ioh ia ka bor jong ngi na ka jingshah shitom ."
Ha baroh ar tylli ki skhim , haduh 40 percent na ki nongpynrung kyrteng ki dei ki kynthei , la bynrap biang u Myntri .
Ha ka sngi kaba shiphew la ai kyrteng ‘ Sankara ’ ia uta u khynnah .
Ka ju don kaei kaei kaba dei ban leh
Nga la sngewtynnad bad nga la shim lad ban iakren bad u slem .
Ka long kum ka sauna .
Ka long kaba suk ban buh ia ka jingkynnoh ha kiwei pat .
J : Nga shisha ngam don jingmut .
" " " Kito kiba don ia ki phone Android ki lah ban ioh ia ki kot pule lyngba ka WhatsApp , bad kiwei kiwei lyngba ka SMS . "
U Shikhar Dhawan u la thep ïa ka ODI ton kaba 17 jong u da kaba thep tang 96 tylli ki bol bad thep 13 tylli ki boundary .
Ka UNMOGIP mynta ka don 42 ngut ki nongpeitkai shipai bad katto katne ngut ki nongtrei riew paidbah .
Phi baroh arngut phi donkam ia ka jingmap U Blei , bad phi dei ban long kiba map .
" Hynrei ynda u Umar u la iohi ba u la kut jingmut ban leit u la ong , " " Lada phi dei ban leit , te shim ia kane ka ut jong nga ."
Ha ka jingïalang , ka jingïalang Donggang ka kham heh .
Kine kiba la mynsaw ki long u Bhupinder Singh , u Nachhattar , u Avtar , u Swaran , u Gurcharan bad u Sukhwinder .
Hynrei u khun jong u YSR bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynhiar mynsiem biang ïa kane ka skhim .
Kane ka kot kan long kaba myntoi na ka bynta ki nongthaw polisi , ki riewstad ha ka ioh ka kot , ki nongpeit bniah ia ki polisi , ki nongtrei kam khaii , ki tnad sorkar , ki samla pule , ki nongwad bniah , ki lad pathai khubor , bad baroh kiba kwah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " U Kohli u hap ban iaid lynti jngai ."
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka pyrshah ia ki nongpyniakhlad .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba khraw ha ka pule puthi ha kine ki snem ba la leit noh .
Napdeng kiba la mynsaw 3 ngut ki la khlad noh ha Gazipur Shaheed Tajuddin Ahmed Medical College Hospital .
Ha kaba khatduh u Heracles u la iaid sha ka kper jong ki Hesperides ha kaba u la iakynduh ia u Atlas uba bat ia ki bneng ha ki tyrpeng jong u .
Ki jingpynbeit jong ka EFE ki dei ki bynta jong ka tensor metrik .
Ka la pynsngewsih ia nga haba nga iohsngew ba ka Liang Pyrshah ka kynthoh ia ka jingleh jong ngi , u la ong .
" Ha ka jubab , U Jehobah u ong : " " Nga pynmih ia ki Khaldi , ka jaitbynriew kaba bitar bad kaba sngewsih . " " "
Ki don ha ka rta kaba 25 bad 30 snem .
Ngi pyndonkam ia ki kum ki tiar .
Yn pynithuh ia ka ha ka season kaba lai .
Ka jingnang thoh kaba bha bad ka jingshai jong ka jingpyrkhat ruh ka long kaba kongsan .
Ki kynthei ki la long ki nongak pdeng ha baroh ki phlim jong nga .
La pynmih paidbah ia ka OnePlus 7T ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip ba pura , bad ki jingdonkam .
U Sidhu u kam ba u Pak u la rai ban ailad ban rung sha Kartarpur Sahib gurdwara .
" " " Ka jingstet jong ka lyer jong ka Cyclone Fani kan poi sha ka 120 kmph bad ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba bun " .
La sei ia ka met jong u na ka nala um ha ka thain Chand Bagh .
La pynsangeh noh ia ka Toyota Fortune TRD ha India : La weng noh na ka website jong ka kompeni
Balei phim ai ia ki ka jingkhublei kaba heh ?
Hato ka jingiakren ka dang iaid ?
Ka jingiadei kaba shisha bad kaba sumar kam donkam ban kren jem , ka SMS kaba jem ka biang tang ban pynpaw ia ki jingsngew ba jylliew tam .
Nga kyrmen ba kam shym la kren kum kita kiei kiei .
Ka jinglut baroh kan long T.11 klur .
Ka um ka dei ban tap pura ia u khaw .
U la iaid bha ha ka lynti jong u , hadien ba u la ring ia ka phlim NH10 , ka phlim ba nyngkong jong ka Anushka Sharma kum ka nongpynmih phlim .
Ki lad pathai khubor bad ka tnad Post bad Telecommunication ki dei ban pynthikna ia ka jingpynbna paidbah ia ki jingkhein lypa kiba thymmai shaphang ka jinglong ka suinbneng , ki jingmaham bad ki jingpynbna ba kyrpang ba la pynmih da ka Tnad .
Kum u syiem samla , u Sejong u la tbit bha ha ki jingpule bapher bapher bad u la shah jied ha u Syiem Taejong ban ia ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong u .
Ka jingpyniap briew ka dei ka jingkynnoh kaba shyrkhei .
Ka atiar jong ka jingpyntieng ka dei ka IED bad ka atiar jong ka synshar paidbah ka dei ka ID jong ki nongthep vote .
Da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki khynnah bad ki samla , ki don ki jingeh kiba mih ha ka koit ka khiah ka jabieng kiba ju pynpaw ha kum kine ki jingjia .
Kine ki kynthup ia ka kynhun shipai jong ka US , ki nongap rud duriaw jong ka US , ka tnad dohkha bad ki mrad khlaw jong ka US , bad ka tnad ri dohkha ha duriaw jong ka ri .
Kham mynshwa u Chairman u M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kum kine ki jingjia da kaba ong ba tang ban shna ain kam pat biang bad ka ri ka dei ban pyrkhat ia ka jingkylla ha ka rukom bishar .
Kan ioh ruh ia ka lad ban iakren ia kane ka phang bad kiwei pat ki nongmihkhmat ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki jingpynkhih na ka bynta ka jinglong niam ba kyrpang la pynduh pyndam da kaba pynphriang ba ka don ka jingthmu ban pynkylla niam ia ki Hindu sha ka niam Khristan ne niam Islam .
Ki rangbah Khristan kum ka nuksa kim lah ban buh kyndon shaphang ka jingpyndonkam ia ki jingiwbih bad ki cologne , bad kim lah ruh ban pynbna beit shaphang kata .
U Karna uba shlur uba la pyndem khlieh u la iaid suki suki shadien .
Ki nongpang ha ki katto katne kiwei pat ki Hospital sorkar kum ka Lal Bahadur Sastri Hospital , Dadadev Mother and Child Hospital bad ka G . B
Hadien u la ong ba u Ramzan u dei u bnai ba kyntang na ka bynta ki Muslim .
Palat 10 tylli ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Bad ha ka jingshisha , ki jingstad briew ki dei ki katto katne ki jait jingpule .
Ia kane ka motor show mynta la pynkylla por noh bad yn plie ia ki paidbah hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng bad ka 6 tarik u Naiwieng mynta u snem 2019.
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , phra ngut ki pulit kiba phong jain rit ki la rung shapoh katei ka bar bad ki la shong ha ki miej bapher bapher .
Kane ka ai lad ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingiatreilang kaba kham bha bad kiwei pat ki ri , kaba pynsuk ia ka BRICS ban pynurlong ia ki thong .
Katno ngut kiba bud shisha ia ka ?
Ia kane ka ain lah ban khot ka jingshaniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki jaka pule bym dei ki ain , 1990 .
Ki jingma na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ha ka kam shna jingbam ba bang ka dei ka phang ba la pyni da u Dr .
Ka dur la shim na ka khubor : Khubor jong ka Radio All India
" " " La sngewsih ia ka khubor jong ka jingiap jong ki 24 ngut ki nongtrei bad ka jingmynsaw jong kiba bun ki briew ha ka jingjia aksiden ha Auraiya jong ka Uttar Pradesh . "
Namar ka jingshah thang , la hap ban ot noh ia ka kti kadiang jong u khynnah .
Ka India bad ka EU ki iasam ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynkylla ia ki sap .
Wat ju kren biang biang ia kijuh ki kyntien .
Nga la duh noh ia la u lok .
Ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong nga kim shong ha ka shynrang ne kynthei jong u nongshna phlim .
Bad lada ka long kumta , hato ka lieng ba la pynthymmai ha ka kad lieng ka dang long ka lieng tynrai ruh ?
Wat hapdeng ka jingpyllait ram , ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dang iai bteng .
Ka jingialehkai suloi ha ka sngi Balang ka la jia shisngi hadien ba ki jingbthei bom arsien ha ka tnad iada ri ha Kabul ki la pyniap ia 24 ngut ki briew .
U Prasad , u nongap wicket barim ka India , u la i kumba u la sngewsih namar ka jingkynnoh na u rangïalehkai ba la rim bha , kaba u la ong ba ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ia ka buit baroh kawei la shna da ka jingpyrkhat kaba bha bad la iehnoh ia ki zone bapher bapher ha ka jingpeit jong ki briew bapher bapher .
Baroh ar tylli ki lens ki don ia ka jingshai LED .
To hangne ​​ka jubab jong phi .
Hynrei ha ka snem 1833 ki dulir ki la don hapoh ka jingsynshar ba pura jong ki phareng .
Kumne u ong U Trai U Blei , Kan ym ieng bad kan ym jia .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh bad u President jong ki party ba la shah jied thymmai da kawei ka sur u Akhilesh Yadav .
Ka jingshai ka mih na ki dieng lyngkhot .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum bad ka jinghap slap ne jinghap pyrthat ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nga trei man ka sngi lait noh tang ka Sngi U Trai .
La ioh biang ia ka hok jong ki Adivasi halor ka um ka khlaw bad ka khyndew ka shyiap jong ki .
Kawei pa kawei ka mix tape ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
U la sahkut hapdeng jong nga bad ka .
Nga kwah ban ong ia ki samla ba ki don ar tylli ki paradais kawei ka dei ka Kashmir bad lada ki long ki Muslim kiba bha kin ioh ia kawei pat ruh , u la ong .
Da kaba leh kumta , ka la long ka kynthei kaba ar kaba la shah jied ha ka dorbar jong ka nongbah San Mateo .
Katkum ka jingiathuhkhana , nangta u la kiew sha bneng ha kaba u la iakren bad U Allah .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka sngi ha kaba ka drama ka la pur sha Mumbai Delhi .
Ki jingialehkai kin long naduh ka 23 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2019.
Haduh 1 083 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang virus .
U heh ka Congress u la ong ruh ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam ka BJP ki pynjah burom ia ka lama ri .
Kane ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka sniehdoh jong u na ka bynta u Buddha ka la nang heh bad u la rai ban pyniap ia u .
Ki khynnah ki la kylla long ki khunswet bad ki kynthei ki la iap lok .
U Harshvardhan bad ka Sonam Kapoor ryngkat bad u Anil Kapoor .
Ka batai kumno ngi iadei bad ka mariang jong ngi bad ka jingktah jong kata ka jingiadei .
Kane ka pynduna ia ka jingpyndonkam um bad ka jingpynlut .
Ngam tharai ba don kiba leh ia kaei kaei kaba bakla ne ngam kwah ban long shi bynta jong ka .
Ha ka fatwa ba la pynmih u Deoband u la ong ba ym shah ban buh ia ki dur jong u ne jong ka longiing ha ki social media ha ka niam Islam .
U Aryan Khan ne U Shah Rukh Khan ?
Ngam dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Ka Gujarat ka la wan ha khlieh duh biang ha ka kyrdan discom
La pynbna ba u la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain .
U la ong ruh ba katto katne ki kot ki sla kiba kongsan la kurup da ki pulit .
Ngi la leh katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka , la ong uwei u heh pulit ka Delhi .
Ia kane ka jingai khusnam la pynlong ha kawei ka hotel ha ka sor ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka video la pynmih dang shen ha ka blog :
U nongrwai u Millind Gaba u dei u samla uba don sap bad uba don ka sap ha ka kam rwai Punjabi .
Ka Sensex Ka Kiew Ha Ka Jingplie Ka Jingkhaii , Ki Stock Ki Bank Ki Kiew .
La ngeit ba katei ka kynhun runar ka la iarap ia palat 500 ngut ki kyrtong ban ioh rung ha ki kolej sumar beain .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki bynta bapher bapher .
U Shubman Gill u la kamai 218 ron tang na ki saw tylli ki inning bad ka kamai 54 ron . 50 .
" Katba u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki shipai Pakistan ki la jubab bha ia ki jingsiat khlem daw jong ka India " " .
U la don ka jingsngewtynnat wat tang khyndiat ruh ia ka Hillary Clinton .
Kane ka dei ka jinglah ban pyndonkam hok ia ki kor ki bor kiba mynta bad ban pyndonkam hok ia ki tiar kiba kongsan , ki web , ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar ban pyndep ia ki kam .
U Moe bad u Sale ki donkam ban jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah bad kiwei pat ki jingmih kin ïaid sha ka lynti jong ki ban poi sha ka phainal .
Ki nongbei tyngka ruh kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka NTPC namar ba kim shym la shah ban pynkylla ia ki jingtyrwa jong ki shapoh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingieit ka don ram ha ka kolshor jong ka ri America bad ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba iaid shaphrang ha ka jingpyrkhat jong u Marx .
U Modi un long u PM ba nyngkong eh ka India ban leit sha Israel .
Pynrung ia ki jingbam kum ki sohjew , ki sohjew , kiwi bad ki sohjew India ha ka jingbam jong phi .
Ngi la tymmen palat na ka bynta ki jinglamler .
Napdeng ki ri kiba la ai jingkren ki long ka Fiji , Republic of Korea , Mongolia , Taiwan , South Africa , Bangladesh bad Malawi .
Ka trei shitom , bad ka pynbeit bha ia ki kam jong ka iing jong ka .
Ka jingiadei bad ki nongkhaii nabar ri ka ialam sha ka jingroi suki suki jong ki nongkhaii trai ri , kiba ka kam jong ki ka sahkut tang ha kaba shalan ia ki mar rep shabar ri .
Kane ka long kumba ka jingpynbna paidbah .
U nongaiktien u Thomas Steg u la ong ba ka Germany ka shim ia ka jinglong laitluid jong ka ECB kum ka bym lah ban ktah .
La tip ia u ba u pynpaw ia la ki jingmut ha ki mat paidbah da ka jingstad kren kaba kyrpang jong u .
Ha ka por ba u long kum u SHC CJ , bunsien la leh ia ki kam sou moto .
Hapoh , ka Tiguan ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba kynthup ïa ka jingpyntip kaba lah ban ktah ïa ka screen bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
U Paul u pynpaw ia ka bynta kaba bha jong ki kynthei ha ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Kum ka jingmih na ka ka jingsiew jong ki nongtrei kaba pynbeit ia ka kyrdan jingim ka hiar .
Te , la iathuh ia nga ba ka jaka mihngi kaba jngai tam kaba lah ban leit ka long sha kaba kut jong ka pyrthei .
Hynrei na ka bynta ki projek kiba dang shna , ki jingpynkylla ba la pyntreikam ki long tang Rs .
U la shah pynngat ha ka jingshah pyntieng pynsmiej katkum ka IPC bad ka IT Act .
Hangne ​​ka wan ka jingkut jong kane ka drama .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingialeh hapdeng arngut ki samla .
Lait na kine , la ai ia nga da ki bun tylli kiwei pat ki khusnam na ka pyrthei bad na ka ri .
Ka Jingbymlah jong ka Jingsynshar Briew Ha kaba iadei bad ka jingsynshar briew , u Chancellor barim jong ka Germany u Helmut Schmidt u la ong : Ngi ki briew . . . ki la ju synshar tang shi bynta ia ka pyrthei , bad bunsien ki ju synshar sniew shibun . . . .
Hato phin ym pyrkhat kham bha ia kiba ieid jong phi ?
Nalor ki ain jong ka ri bad ki jylla , ka jingshah thombor kaba paw pyrthei pyrshah ia ki briew kiba long gay ne kiba kylla shynrang ne kynthei , da ki riew paidbah , ka dang duna bha .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingiakren bad ka TV kaba dang shen .
U don ha hospital mynta .
Nangta u SSP u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ki mat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiadei bad ki ri kiba kyrshan ne kyrshan ia ki kam lehnoh .
U Myntri ka tnad liengsuin u Shri Ajit Singh u pynksan ia ka jingpynroi ia ki kad liengsuin kiba rem dor ban pynbha ia ka jingpyniasoh
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba lai ngut ki briew kiba la suba pyniap ialade ki don napdeng ki 15 ngut kiba la iap hadien ka jingshah siat .
U Nehru ruh u la kyrkieh ban shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh .
U Karan Johar u long uba donbok !
Ka kynhun kaba don 12 ngut ki nongrep hapoh ka jingialam jong u Ashok Kumar Verma , assistant director ka tnad ri dohkha , ka tnad pynroi ia ki nongrep dohkha , Una ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw jong ngi kaba ngi la ap khmih lynti , la jubab u paralok jong u , da kaba shim ia ka suloi bad u la pynlong ia ka tnum jong ka skulbah .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingïatreilang ha kane ka kam .
La kha ia ka ha St . U Austin u la heh la san ha Barrie bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jinghikai ia ka met bad ka koit ka khiah na ka skulbah Windsor .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 27 ron ha ka T20I kaba ar , seal series .
Ka jingai burom ia u Dr Ambedkar ha ka sngi kha jong u
U Sheldon Willis, ka Komishon jong ka jingïalehkai jong ka Nevada.
' Ki dang thmu ban pynshongkurim ia nga '.
Kumno ki Khristan bashisha ki peit ïa ka pyrthei bad kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ïalade ?
Dei ban pynbna ia ki hukum kumba ju long tang lada donkam kyrkieh .
Ka scam ka don hangne ​​.
Ha ka costa ki don 5 tylli ki dak kiba lieh .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Ngim dei ki nongpan jingkyrpad , u la ong .
Uwei pa uwei na phi u don ka bor .
Hadien ba la pynbna ia ki result , ka ICSI kan pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynshisha ia ki marks .
Ka jingleit jingwan jong ki lieng kan sdang biang hadien 15 kynta
Kam dei tang ia ki kali rim hynrei ka sorkar ka dang pyrkhat wat ban pynkiew ia ka bai rejistar ia ki kali thymmai .
Ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim la ai sha u Professor K . Gopalan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka jingstad khyndew jong ki isotope .
ka jingstad teknoloji . Kaba pynlong ia ki nong Europe kiba kyrpang ka long ka jinglong bym lah ban ianujor jong ki bad .
Ki pulit ki la ujor ejahar .
Naduh Stockholm haduh So Paulo , ki nongïakhih bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la mih sha surok ban pyrshah ïa ka jingshah thombor bad ka jingbteng jong ka Israel ïa ka Gaza .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy .
Ki kot pule ha ka jingstad met ha ka jinglong kyllum ki ai ar tylli ki jingmih jong ka equation ba kyrteng .
Ka Uyare ka phlim Malayalam ha ka jingïalang jong ka IFFIs ka dei ka phlim kaba pynkyntiew mynsiem shaphang kawei ka nongshah thombor ha ka acid kaba jop wat hapdeng ki jingeh kiba la buh pyrshah ïa ka.
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Thamarassery ha Kerala Kozhikode district .
Hynrei namar ka jingpynslem katto katne , ka jingthang met kam shym la lah ban long bad ka longïing ka la rai ban pyndep ïa ka jingleh niam kaba khatduh ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka longïing Bosu ka dei kaba wan na ka shnong Boral jong ka distrik 24 Parganas , bad ki dei ki khun ki ksiew jong u Babu Raj Narayan Bosu ba pawnam .
" " " Ki don shibun ki briew ha ka kam ak phlim kiba u kpa jong nga u la iajan bha ."
Ka pynlong ruh ia ka jinghikai pynroi ia ki nonghikai sha ki nonghikai bad ka jinghikai shaphang ki rukom treikam bapher bapher jong ka ophis sha ki nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Tamil Nadu Fisheries University .
Namar baroh kaba nga tip , ki lah ban .
Katto katne na kine ki dang im .
Nga sngewkhia ia ka lawei jong ki khun jong nga .
U Bolt u la ioh ia ka khusnam jong u na u riew pawkhmat u Michael Johnson uba la kyntu ia u ba um dei ban pynkhein ia ki rekod jong kiwei pat .
Ha ka jingpynkhreh , u phah arngut ki nongsyntiat sha Jerikho ka nongbah kaba dei ban jop nyngkong .
Haba ngi ia mih lang Shad rmiang shyntur sha rmiang shyntur .
Khublei shibun eh ia ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Kiwei pat ki sngewtynnad . Peit aiu ka Baibl ka ong shaphang kum kine ki jingiathuhlypa :
Katkum ka email jong u Sharma , kum kine ki jingsiew ki long T.16 tyngka . 54 lak tyngka .
Ka seng kan pynlong ia ka jingiadei kaba beit bad ki 75 lak ngut ki nongthep vote , ban poi sha palat ar klur ngut ki briew ha kane ka por , u la ong .
Ki pulit ki la kam ba ki la kurup ia ki kot jihadi kiba heh bha , kawei ka kompiwtor , hynriew tylli ki bom mawshun bad saw tylli ki wait .
Dei hangta ba uwei pat u nongieit ia ka hok u la wan shakhmat .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka jingkhein ia ka jingmih bad jingpynlut kaba ka sorkar India ka hap ban leh ha u snem ban wan . 1 .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh haba ka elekshon kaba ar ha kaba u Nasheed u la jop ha ka sien kaba nyngkong da ka 45 percent ki vote la pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Siddharth Koirala uba dei u aktor .
Kane kan sa kylla ha ki phew snem ban wan .
Hynrei kumno lada u briew shimet u la leh ia ka kam bymman kaba jur katba u dang pyniakhlad na ka seng U Jehobah ?
Kumta , nga la hap ban kren .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba heh .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u SSP u Dr Nanak Singh , u ADC u Sakshi Sawhney , u SDM u Balwinder Singh , u SDM ka Talwandi Sabo u Varinder Kumar bad u SDM ka Rampura u Khushdil Singh .
Kata ka long ka kam kaba kham eh ban leh .
La pynkyntang ia ka sha u Anantnath Swami , u Tirthankar jong ka niam Jain .
" Ngi BAROH ngi dei ban bitar ia ka jingkhang internet jong ka India bad ka jingleh donbor jong ki shipai pyrshah ia ki nongiakhih nongrep " " ka la ong ha ka tweet jong ka . "
U la shah pynhap ruh na ka bynta ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingphohsniew jong ka Sonar Bangla ka la shah pynpra .
Nga la pyrkhat ba kata ka long ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ka bor synshar distrik ka la pynbeit bniah bha ban pynlong beit ia ka jingkhawai .
Uwei u nongiasaid ain u la ong ba ym don ka kynhun bishar ha ka pyrthei ka ban ngeit ba kine ki kompeni ki leh ia kane ka jingwad bniah kum ka jingsngewtynnad .
Ki shipai Pakistan ki la siat ban iarap ia ki nongwan rung tuh .
Hynrei nangta ngam shym la long uba kyrpang .
U Ravi Rampaul u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 150 jong u ha ka Twenty20 .
Ka mang tyngka jong ka channel na ka bynta u snem 201213 ka long 1 . 14 klur tyngka .
U la kynmaw burom ruh ia u PM ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee bad ai burom ia u .
" " " Ha kiba bun ki kam shna jingshna , ki jingpynshlur pisa ki don ka bynta kaba duna ha kaba pynshlur ia ki nongthoh ban dang shna jingshna . "
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kyntait ar sien ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Saif Ali Khan .
Ka jingialehkai marwei Ka jingialehkai marwei shong bad kiwei pat ki khynnah Ka jingialehkai da kaba iatrei lang Ka jingialehkai ha ka kynhun
U la kyntu ia ka tnad khaii pateng ban trei ban pyniar shuh shuh ia ka GeM , bad ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka tnad MSME jong ka ri .
Ka don ka lyer bad ka suinbneng .
U MS Dhoni u la ong ba .
Hynrei kaei ka jingleh jong phi .
ha tang saw ne san tylli ki nuksa jong kane ka jingpynkhreh kaba iadei dur , .
Ia kane ka liengsuin Juno la pynher ha ka 5 tarik u August 2011 na Cape Canaveral Air Force Station ha Florida .
Ka khun jong u nongrwai ba pawnam ka Shweta dang shen ka la pynlong ia ka jingpyni jain kaba nyngkong eh jong ka MxS , bad kaba nyngkong ka sngew ba ka la sngewsih shibun eh .
" Ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ka Overlay bad ka Hard Light ka pynlong ia ki " " ki rukom pynkhleh ba la pynkylla " " . "
Ka la iohi ia ka jingleit khaii kaba nyngkong eh ha ka snem 1950 .
Ka BSNL ka dang bteng ban synshar ia ka iew jong ka broadband ha ka bynta jong ki jingshakri ba thikna da ka 9 . 95 million ngut ki nongthied .
U Paul u la ong ba U Jisu u la shim ia u kpu bad hadien ba u la ainguh u la kdiah ia u .
Ynda phi la leit , ki step jong phi kin ym shah khanglad . Haba phi mareh , phin ym shah pynthut .
La iohsngew ba ka paw ruh ha ki ar tylli ki scene .
Haba nga peit ha Bangalore nga la sngew lyngngoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki masi Surinder bad Harinder Singh Babbu kiba la ioh jingiada kin pynlong jingialang ha ophis jong u SSP bad wat ban ai jingbthah ia ki pulit rit .
Lada kawei ne bun na ki karkhana Rana Plaza la pynlong seng , ki nongtrei ki lah ban kyntait ban rung shapoh katei ka iing ha ka sngi ba ka la twa , la ong u Adams .
U leh ruh ia ka kam thied jingthied .
Ngi la pynlong ia ka jingiakhih da kaba suk bad da ka synshar paidbah .
Ka kolshor jong ngi kam dei ka kolshor niam .
U Kumaraswamy u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah , ki nongialam ka Congress u Venugopal bad u Mallikarjun Kharge , u D.K.
Te , thikna , ka shad ba khatduh ka la pynthymmai ia kita ki sngi ba la synshar jong ki Bulls .
Kine ki iingbishar ba kyrpang ki la pynbha shibun ia ka jingtreikam ha kaba la pynbeit ia ki mukotduma jong ki kam khaii ha kito ki Jylla .
Ki jingbam ba la buh lypa ki long kiba eh ban ioh .
" Italy : Ha ka jingiada ia ka " " Hok ban iap " " " .
Ka jingpeit bniah kaba man ka por ka dang long kaba la pynneh .
U Jehobah u kular ruh ban pynkhlain ia ngi ha kaba iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim bad ban kyrkhu ia ngi da ka jingsuk . Salm 29 : 11 . Ka jingdon ia ki jingkhmih lynti kiba biang ka pynlah ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba skhem ba kynja mynsiem .
Nga don shibun ki nongkyrshan hangne ​​.
Ia ka kam jong ki ym shym la khein ba ka long kaba don burom bad ym khein kor ia ka kam jong ki bad la khein ia ki kum ki shakri ha ka jaka jong ki nongtrei .
Hiar thma ia ka ophis jong ka BJP ha Kolkata hadien ba la kem ia ki nongialam ka TMC , Ka jingiakhih kan dang bteng .
Kumba ka long mynta ki don 14 094 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar katba kiba la jem na u Covid ha ka jylla haduh mynta ki long 26 996 ngut .
Ki jingthung tynrai ki long u sarson bad u kew .
" " " Ki nongrep ki la dawa ban siew bai lutksan mardor khlem kano kano ka jingjurip " .
Hato ka jingkit jong ka jingkitkhlieh kan long tang ka jong ki ban kit ? Ngi kyrmen ba . Ngi lah ban iarap ia ki da kaba ai ia ka jingburom jong ngi .
Nangta un leit sha ka tempi Tirumala da ka surok .
Phim don jingtip ei ei ia kane ka pisa ?
Teng teng u la shna ia ki jingdro jong u bad u la mane ia ki bad teng teng u la thaw ia ki na ka bynta ki kynrad bad ki nongkyrshan jong u .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ki long 1 , 122 ngut bad ki nongiakhun ba kongsan ki long ka TRS , ka BJP ka liangpyrshah bad ka Congress .
U la mih noh na Spain da ka mon sngewbha hadien ka elekshon nongbah ha u bnai Risaw 1931 , ia kaba la shim kum ka jingjied paidbah hapdeng ka jingsynshar syiem ne ka synshar paidbah .
Ryngkat bad ka Hemchandra Raychaudhuri bad ka Kalikinkar Datta u la thoh ia ka kot kaba shisha shaphang ka histori jong ka ri India kaba la thoh na ka bynta ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule ba dang rit .
Ki pulit ki la dep ban kem ia uwei u briew .
Nga lah ban ioh ia uwei pa uwei u nongrep , ki riewlum , ki samla bad ki riew paidbah naduh Bastar haduh Surguja bad naduh Raipur haduh Supebeda .
U Arvind Gupta u dei u nongshna ia ki jinglehkai bad u riew shemphang ha ka science .
Kham mynshwa , ym shym la don ka jingtohkit kaba jur .
Ka Pyrthei Baphylla Hadien ba nga la pule ia ka series jong phi Ka Pyrthei Baphylla Naei ka wan ?
Ka Bangladesh Jatiyatabadi Ulema Dal ka la pynlong ia ka doa mahfil ha phyllaw jong ka ophis pdeng jong ka BNPs ha Nayapaltan ha ka por 10 : 30 baje mynstep ha kane ka sngi .
Haba la iakynduh ia u Srivastava u la kyntait ban kren eiei .
Kito kiba shem ba ki iing jong ki kim long kiba bit ban sah ki leit phai biang sha ki camp ha ki lieng ha ka por janmiet .
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki liang jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
15 ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha Uttar Pradesh , Bihar bad Madhya Pradesh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ngan dro ia ka kham itynnad khyndiat ban ia kata .
Ba ka BJP ka thmu ban tei ia ka tempi Ram kaba itynnad bha ha Ayodhya ka dei ka jingong kaba la pynpaw .
U ialam ia nga sha ka .
U la jop ruh 12 tylli ki Lok Sabha na baroh 17 ngut ha Telangana .
Hynrei phin sa pynroi ia ka sur bad ka jingbatai jong ki shyieng .
Ka kynthei kaba ieng bad ki kti ha ki tyrpeng jong ka .
Baroh ar tylli ki jylla kin iatreilang na ka bynta ban tei ia ka jingkieng halor ka wah Yamuna hajan ka Hasanpur ha ka distrik Palwal .
Ïalehkai Twenty20 jong ki kynthei jong ka ICC .
Pynlong ia ka jingshah thngan ki nongialam nongrep
Da kaba shim na ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng kiba iajan bad ka iing ka sem jong u heh jong ka JeM , kawei ka lad pathai khubor ka la ong ba u Masood Azhar u dang im , khlem da batai bniah ia ka jinglong jingman jong u .
Ki paralok skul ki ju kylli hato ka dang long ka theisotti .
" Ka jingthmu jong ki sorkar ban buh hakhmat eh ia ki ktien Hindi bad ki ktien thain ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ." " "
Ka Supreme Court ka la bthah kham mynshwa ba ka Allahabad High Court kan buddien ia ka jingtohkit kaba la pynlong da ka CBI halor ka mukotduma Hathras .
Da kata, U Jehobah u buh ïa ngi ka nuksa kaba bha ban bud ha ka jingïadei jong ngi bad kiwei pat .
Kiba la iap kim ju wan phai biang .
Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain pyniaid ia ki kam Benami , 1988 .
Hapoh ka jingsynshar jong ka , ka ioh ka kot ka la kiew bha .
Ki la kham bha ban ia ngi .
Ia ki met iap jong ki ba la shah ot la lap ha iing jong ki ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Balei ym pat lah ban leh ia kane haduh mynta ?
Ngi don ha khmat jong ngi ka kam kaba kongsan .
Ka jingsngewkmen ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad ban ioh jinghikai na kane ka sap kaba phylla , u Dhanush u la thoh ha ka twitter jong u .
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la kynnoh ïa ka Sorkar Parkash Singh Badal ba ka la pynmih ïa ka jingsynshar ba shyrkhei pyrshah ïa ki Dalit ha ka Jylla .
Ka khusnam ka long na ka bynta baroh kiba iaineh haduh kaba kut .
Kham hadien ki jingmih ki la sdang ban wan .
Teng teng , kita ki yagyas kin pynwan dur ia ka jinglong jong ka histori .
Katba u dang pule ha skul , u la shah khring ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka sobjek jong ki jingthoh ba nyngkong jong u ka iadei bad kane ka phang .
Sujata : Ka nongiashim bynta ba kongsan bad ka kmie kaba khlain jong ka juk mynta .
Ka kam jylli ka la sdang ha ka snem 1955 haba u para Dick Cotterill uba la pyndep ïa ka skul Gilead u la shah thung kum u nongsharai jylli uba nyngkong eh .
Ka 15 tarik u Jylliew 2008 .
Hangne ​​ka don ka thup baroh jong ki nongjop ha ka Pro Kabaddi League .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki karkhana ot dieng .
Katba u dang don hangta , u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei na Leicester .
U lah ban san ha ki jaka ba slap .
U Harry u don hapoh ka jingsngew ba u Draco Malfoy u dei mynta u nongbam jingiap .
U la riam lieh baroh .
La khot ruh ia ki Muslim sha kane ka thain na ka bynta ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Ka Rana Daggubati ka la iateh lok khatduh bad ka samla jong ka ka Miheeka Bajaj.
Hadien kata , da kaba pynjlan ia kane ka jinglong jemnud bad jinglong skhem jong ka mynsiem ba la pyniakhlad sha ki tiar jong ka , kan sa long kaba lah suki suki ban pynshai ia ka jingsuk na ka pdeng kaba shai sha ki jaka ba kham dum .
Ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka IEDCR ka Nasima Sultana ka dei kaba peit ia ka jingpyniaid ia ki jaka test .
Wat la u ioh tang ia ka jingpyniapher ia ka jingkren kaba rit bha , hynrei u nongpang u shah buh ha ka jingiadei bad ka sawdong sawkun jong u .
Pynlong kumta bad phim lah ban bakla .
jong ka jingkular ia kaei kaba lah ban jia lada ngi hikai hok ia ki khun jong ngi .
Kan don ka jingpule ha kawei ka sngi kumno ka lawei jong kiba bun ki nongseng kam seng jam na India ka la shah pynim ha ka IBC , kaba khanglad ia ki ban shah pynjot .
Pynbeit ia baroh ki bynta shwa ban pyniakhlad
U SHO u la pynpaw ba la register ïa ka mukotduma bad ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat .
Ka Sorkar jong nga pynban kam shym la pynkiew dor ia ki sboh wat tang shisien ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia pyrkhat ia ka hukum kaba khraw tam na kine ki ar tylli ki hukum . Balei ngi dei ban ieit ia U Blei ?
Kata ka long kaba ka mariang ka hikai ia ngi .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Kolkata Metro Railway Corporation Limited .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
La kha ia u Shambhu Maharaj ha Lucknow kum u Shambhunath Mishra .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Hosia 1 : 1 14 : 9 .
Kumba shiteng na ki nongshong lum ki shong ha ki lum Andes , Asia Pdeng bad Africa .
U Poseidon u la kyrkhu ia ka jingleit jong ngi .
Ha ka sngi kaba hadien , u nongap kol jong ka Bayern u Manuel Neuer um shym la sngewkhia than ia kine baroh watla katta ruh .
Ka iew ka la khang haduh ka por 2 baje janmiet .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka jingktah kaba sniew la sngew mynta .
Ym shym la don ki jingkulmar ha ka por jong nga .
Kani ka Smartphone toh kawa chong T.22, 400 wei wow thied ya ka na Amazon India .
Shisien ka por ha Hollywood .
Don u Abraham , u Isaak bad u Jakob ki kpa tymmen jong ka jaitbynriew Israel .
ka internet ruh ka kylla long ka rukom kit mar .
Ki nongialehkai ruh kim long kiba khlem jingbakla .
Ym don mano mano ban sngap ia ngi .
" Nga sngewtynnad ia u shibun eh." " "
Ki nongiasaid ain ki la shah kyntait ban leit sha ki klient jong ki ha ka sngi ba la kem ia ki .
U KL Rahul u shim ia ka jingkem .
Ha kane ka jingpynmih ia kane ka kot , u myntri kam bar ri ka Bangladesh u AH Mahmud Ali u la ai ia ka jingiakren kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynbna ba nyngkong .
" U Kashyap u la ong ba u la " " bam " " ia ka lad kumba ka novel ka la pynsngewtynnad ia u ."
Nga sngewkmen ba u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong bad ka Padma Shri .
" Kaei ka jinghikai kaba phi la ioh na kata ? " " "
Ki pynpaw ba ka nicotine ka dei kawei na ki jingdih buaid kaba la tip da u briew , bad kawei na ki jingdih buaid kaba pynmynsaw tam .
Nga hap ban ialeh na ka bynta ka jingshisha bad buh ia ka jingpyrkhat bad jingpyrshang kaba shisha ha ka jingshakri bad jingpule shimet jong nga .
Kaei ka thma . . . jong U Blei Uba donbor baroh ha Har Magedon bad kan long kumno ka jingmih ? Jingpynpaw 16:14,16.
Wat pynlong ia U Blei kum ka daw , haba phi smai da U , ban kiar na kaba leh bha , ban long kiba hok bad ban pynbeit hapdeng ki briew . U Blei u long uba iohsngew bad uba tip .
U don ruh arngut ki hynmen .
U Pamheiba u nongsynshar jong ka Hima Manipur uba la wanrah ia ka niam Hindu u la khang ban pyndonkam ia ki dak Meitei bad u la shim ia ki dak Bengali .
Ka jingiadei bad ka tnad kam bar ri , ka sorkar India bad ki tnad bar ri .
Kumno yn jubab ia kum kane ka jingkylli ?
Katto katne na ki ki don ki shithi ba la thoh ha ka ktien Urdu , ki la ong .
Ka Karkhana shna jain jong ngi ka la pynmih ruh ia ki jait kam kiba riewspah bha .
Ka Madrid ka don ia u Ronaldo , ka Barca ka don ia u Messi bad kumta ter ter .
Hynrei ka dor jong ka Redmi Note 5 series ka dang sah kumjuh kumba long ha ka por ba pynmih .
" Ka la long kaba ar bad ka la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka kyrdan " " Tarab " " . "
Ka tiar ban pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka GConf
Ha Ethiopia la pyndonkam ia u niter kibbeh ha kajuh ka rukom kumba pyndonkam ia ka ghee , hynrei da ki jingbam ba la pyndap ha ka por ba shna ia ki jingbam ba pynmih ia ki jingsma ba kyrpang .
Ka jingkulmar ka sawa kumba dei , namar kano kano na kita ki virus ha ka PC ba shisha kan pynmih thik ia kata .
Ka jingthew jong ka London ka la hiar haduh 0 . 1 na ka shispah, ka dor jong ka dor jong ka DAX 30 ka la hiar 0. 2 na ka 100 bad ka Paris CAC 40 ka la rem da 0 . 3 na ka shispah .
Ka BJP ka lah ban thaw ia ka sorkar tang namar jong ngi , u la ong .
Haduh mynta ym don kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U Director jong ki Skul Matrik hadien ba u la bishar bniah ia ki jingshisha bad ki jingai jingmut baroh , un pynmih ia ki hukum kiba donkam katkum ka jingkyrpad .
Ki la phong da ki juti bad ki socks .
Ka India ka ju pynksan bha ban pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ki la pynlong spel ia phi , phi tip , ki Jiw .
Kumta ha kata ka jingmut , ka long kaba donkam ban don ki jingiadei kiba iadei bad ka kam .
Ban kren beit , nga tharai ba baroh ki don hajar ki liang sha ki .
U la kyrpad ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh ban iatylli bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki kam thok , jingthmu bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa la pynngat pyrshah ia ki nongshah kynnoh da ka tnad kam runar jong ka district .
U Yogesh Jassal u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 100 meter .
Kum kine ki khynnah ki shah kyntait ia ki lad ban san , ban roi , ban nang ban tip , ban sumar ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka jingialehkai gerilla ka la iaid shakhmat .
Kane ka kolam ka long kaba kyrpang na ka bynta u Blei Sngi , la ong u Kpa Tymmen .
Katto katne ki scenes yn sa ring ruh ha ki ri nongwei .
Bad iehnoh ia ka jingmaham hangta junom .
Ka Kashari ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma kiba iadei bad ka pisa India thok bad ka kot Stamp thok :
Ka long ka jingleh kaba thikna bad ki .
Ka jinglong ba janai , ka jingstad bad ka jingsngewrit jong u ka la jop ia ki dohnud jong baroh .
U la bynrap : Ngi la long ka kynhun ialehkai kaba tbit tam ha ka pyrthei , ym don mano mano ba lah ban pynliem ia ngi .
Katba ka Sonia Gandhi kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Vijayapura ha ka por 3 baje janmiet .
Ka Mamata Banerjee CM jong ka West Bengal : Khublei ïa ki nongjop ha ki Jylla bapher bapher .
7 tylli ki tender ding ha ka jaka .
Ki jingmyntoi ba la buh kyrpang ki pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang : Rajnath .
Pynkut noh ia ka jingiakhih ki nong shnong Kangra halor ka jingpynbiang umdih
" " " Lada phi shim ia ka jingdon ki seat ha Uttar Pradesh phin iohi ba ka sorkar BJP kam don ia ka jingbun paid ."
Ka jingsynshar ia ka Rajapur Thana la seng ha u snem 1920 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Ha ka aplikeshon sha u home secretary , u la ong ba um shym la risaiñ hi dalade , hynrei la pynbor ia u ban leh kumta .
Hato ka lah ban don ka jingsuk ha Kashmir khlem ka hok ?
Ka sorkar Tamilnadu ka ai ia kine ki jingai jingkyrshan sha ki NCC Cadet jong ka jylla .
Ka skul rit jong ka sorkar Gazalia sepngi
Ha ka ri trai jong u , ka khynnah kynthei kan ym pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ka kumta da kaba beit .
" Ka iingbishar ka la rai ba ia kane ka kam dei ban peit da ka iingbishar khajna ha ka sien kaba nyngkong , ban ia kaba iaid beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay . " " "
U la ong ba u KCR ruh um shym la lah ban pyntreikam ia ki jingkular ba u la ai ha ki elekshon ba la dep .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba ar .
Ka jingkhang ia ka jingiakren khamtam eh ka jingpynsangeh ia ka Internet ka la long kawei na ki jingkhang lynti kaba khraw tam .
Kane ka dei ka kopi jong u kpa jong nga .
Ka jingpynpra ia ki dukan belt ka dei kawei na ki file ba nyngkong eh kaba phi la pyndait ia ka jingsoi jong phi .
Ka jingshah siat hajan ka iing lieh . Ka jingmaham kaba jur ka Washington DC
Ka la ai nuksa ia ka projek Beti Bakery ba la sdang da ka Sorkar Chhattisgarh na ka bynta ki briew kiba lait im na ka jingkhaii .
" " " Ha kajuh ka por ka lieng kaba nyngkong eh kaba kit ia ki nongphetwir na Maldives , ka INS Jalashwa ka la poi mynta ka step ha ka kad lieng jong ka Kochi ryngkat bad 698 ngut ki nongshong shnong ka ri India . " " "
La sngewthuh ba kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la don ka jingbym iahap ha ka jingai jaka ha u snem 2009 , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Anushka .
Ka jingsumar kaba la ai ia ka kynthei kaba armet ha baroh kawei ka jingkha khun jong ka haduh ban da kha khun .
Kane ka long namar ba ki tieng ia ki jingma kiba mih na ki nongpyrshah sain pyrthei .
U Jisu u don kaei ka bynta ha kaba ïadei bad ka jingpynpoi ïa ka jingmane bashisha sha ka jinglong kaba janai jong ka ha kine ki sngi jong ngi , bad balei ngi dei ban shem ba kata ka long kaba ai mynsiem ?
Ka don ka jingpynbor ban thaw ia ka rukom im na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha ki skul bad ki kolej ha kylleng ka ri .
Ka jingsaphriang jong ka jingnang jingstad ka la wanrah ia ka jingroi jong ki kynthei bad ka la pynduna ia ka jingshongkha khynnah .
Ka India ka la pynliem ia ka England da 203 Run ha ka Test kaba lai ha Trent Bridge .
Hynrei ki ong ba U Blei u la kha ia u khun . To ngin iaroh ia U ! Hooid kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long ki jong U bad baroh ki long kiba kohnguh ia U Blei .
Ki lynti ring mynsiem kiba shapoh ne ki lynti ring mynsiem kiba shapoh ki kynthup ia ka bynta jong ka shyntur kaba don hapoh ki thliew sur , ka thliew , ki thliew bad ki thliew sniehdoh .
Kane ka engine kan lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 480 Nm ryngkat bad ka bor kaba 330 kulai .
Ka seng synshar ka la long kaba sngewsih .
Ka jingshit stroke ka dei ka jingpang kaba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka lah ban pyniap lada ym sumar kloi bad bha .
Ka don hapdeng 11 digri 46 ' haduh 12 digri 30 ' Latitude Sepngi bad 79 digri 36 ' haduh 79 digri 53 ' Longitude Mihngi .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Ashraf Ali .
U nongïalam jong ki Muslim u Syed Shahabuddin hadien u la ïanujor ïa kane ka jingsiat bad ka jingpynïap pathar ha Jallianwala Bagh .
Ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ka jingpang jyrhoh .
" " " Ha ka sngi jong ki Martyr ngin pynlong ia ki jingialang paidbah ha kylleng ka ri India ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi .
Ha ki 10 sngi ka jingpyllait ram , ha ki 15 sngi ka jingbeh noh ia ka China nga kwah ban ai burom ia u nonghikai uba la hikai ia u ia kane .
U Antonio u la leit phai noh .
Ka jingpynshitom ia u Purinton la buh ha ka 4 tarik u Naitung .
Yn ai ruh ia u khaw rashon khlem jingsiew sha baroh ki longiing riewlum kiba sah ha ki thain rud duriaw bad baroh ki nongtrei coir , la bynrap biang u Chandy .
Ka dur lieh bad lieh jong ka bus kit nongleit nongwan ha ka ïing buh mar
Ka thma Alona ka long tang kawei na kiba bun ki tyllong jingma .
Ka kynhun ïada hok The Sikh Coalition ka la ong ba ka sngewnguh ïa ki bor pynïaid aiñ jong ka Gresham kiba la kem ïa une u nongshah kynnoh .
" " " Mynta ki mar ba pyndonkam man ka sngi ki long kiba ym lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid . "
4 Balei Ka long kaba Kyrkieh Mynta : U Nonghikai Bakhraw jong ngi u maham ia ngi ia ka jingmut jong ki por kiba ngi im .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la kren khlaw halor ka jingsiat ia ki drone jong ka India .
Ka Congress ka la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba rep naduh ba ki kpa tymmen jong ngi ki thung ia u khaw ha ka them Indus .
" " " Ka kmie jong nga ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona man ka sngi ."
U Azim Premji u lamkhmat ia ka thup jong ki 10 ngut ki nonglehbha ba pawnam jong ka ri India .
Ka tanker kaba don ha ka kam shipai ka dang iaid na Mandi sha Chandigarh .
U kpa jong ka u dei u nongialehkai baseball uba tbit bha .
Ki briew kiba kham bun ki lah ban ioh kham bun ha kajuh ka por .
Ki lehnoh ki la ot ia ka shyntur jong ki 44 ngut ha Nigeria
U myntri u la pyllait im ia u enjiniar na ka jingshah pynshitom namar ka jingai pisa tuh
13 Ïa ki jingnoh synniang pisa ban kyrshan ïa ka kam ha kylleng ka pyrthei lah ban ïanujor bad ka jingainguh la ngi ai bun ne khyndiat .
Ka Maruti Suzuki kham mynshwa ka la pyntip ba ka la kiew dor haduh Rs . 23 , 000 kaba treikam naduh ka 16 tarik u Jymmang 2019 .
U trei ha ka jaka shna jingrwai jong ka ABC .
Kane ka projek ka donkam kumba 1 621 hectare ka jaka ha kaba kumba 1 253 hectare ka dei ka jaka khlaw .
Ka jingpyndonkam ia ki jingshah thombor khlem da khein snep kiba thmu ban pynjot ia ka jingim briew ka long ka dak jong ki kynhun kiba pyrshah jur ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongtrei .
U Vinod u la ioh ruh ia ka jingpynbna na ka Filmfare na ka bynta u aktor ba kyrshan tam na ka bynta kane ka phlim .
" Kaei kaba phi sngewnguh . . . ? " " "
Mumbai : U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka dawai coronavirus .
U Secretary West ha ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ïa kane haba kren ha ka Webinar ba la pynlong da ka Indian Council of World Affairs .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , 1 . 80 lak tylli ki iing ki la shah pynjari .
Ka dei ban pynkhreh ia ka kaiphod jingpule ia ki khynnah lyngba , u nongtrei imlang sahlang uba tbit khnang ban pynlah ia u nongwei ban wan sha ka rai halor ka jingshim khun ia u sohjew .
Ki briew kiba la san . . . ki don ia ki bor jingshemphang jong ki kiba la hikai ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . Ki Hebru 5 : 14 .
Kumno ka jingiaishah kaba iaineh ka pynskhem ia ka jingkyrmen ? U Abraham u la pynskhem ia la ka jingkyrmen da kaba kohnguh ia U Jehobah , wat haba ka long kaba eh ban leh kumta .
Ka jingjahthait kaba lai bynta na ka saw jong ka shyntur ka dap da ki thliew ba la thaw da ki ryndang ba la buh ryntih , ia kine ki thliew la khot Rugae .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingpynbor jong ka China ia ka CPEC naduh kaba sdang .
" Ngi dei ban ioh jinghikai na ka ," " u la bynrap . "
Hynrei ka la long kaba duna palat , kaba la kham slem .
Na ka bynta ban khein ia ka jingmih jong ka Sun ki don ar jait ki jingkhein kiba don .
Ki myntri jong ka seng Christian Democrat ka Ursula Von der Leyen bad ka Kristina Schrder ki la ai jingmut ban thaw ain ban bthah ia ki kompeni ban thung kham bun ki nongpyniaid kynthei .
Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ka jingmih jong ka elekshon .
U ong ba um don ha ka sain pyrthei .
Kiba bun ki jingthaw ba im ki pynbeit ia ka jinglong jong ki katkum ka jingsawa jong ka sngi bad ka miet .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia kiba donkti .
Ki Jylla Pdeng kumba ki la don shwa ka jinglaitluid , kim don shuh mynta .
Katkum ka jingkhein , kumba 16 klur tyngka kan hap ban siew sha ka HMT na ka bynta ban ioh ia ka jaka kaba saw akar .
U kpa jong u u la don shabar na ka bynta kano kano ka kam bad ka kmie ka la shong shabar bad kiwei pat ki kynthei jong ka thain .
Ia kine ki lai ngut la kem ha katei ka mukotduma bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Ia kane ka phlim la jied ruh kum ka phlim ba bha tam ha ka Bogot .
Ka rong jong ka khyndew ka long kaba saw ne kaba saw rong saw .
Wat la la pynjari jur ia ki pulit bad ki shipai ha Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka kiba khia hynrei ym shym la pynjari kano kano ka jingkhanglad shano shano ruh .
Da ki hajar ngut ki nongtrei jain shabar jong ka nongbah Dhaka jong ka Bangladesh ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih tulop hapdeng ka 11 bad ka 19 tarik u December .
bad u kynthoh ruh shaphang ka jingbym iahap ha ka liang ka ioh ka kot ha ki jingkhein ba la leh da ka sorkar :
Ka Suchitra Murali kaba la tip paidbah da ka kyrteng stage jong ka ka dei ka nongak phlim jong ka ri India .
Ka nongbah jong ka jylla Guangzhou bad ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot ka dei napdeng ki nongbah kiba bun briew bad kiba kongsan tam ha China .
Kaba kyrpang ia ki dulir , ki kpa tymmen jong ka St . La ngeit ba ki blang lyngkha jong u Kilda ki la poi ha ki lieng jong ki nongshong shnong Viking .
Wad kam na ka bynta ki samla .
Ki nongleh ia kane ka kam shyrkhei kin ym lait .
Ka kmie ka dei ka Katholik , bad u Kpa u dei u Baptist . Baroh ngi ngeit ha U Blei bad ha ka Baibl hynrei ngim shym la leh ei ei shaphang kata , bad ngim ju leit jingiaseng tang khyndiat eh .
Ka jingshit kaba heh tam ha Srinagar ka la poi ha ka 10 . 8 digri , ka jinghiar kaba la jan 10 digri naduh hynnin ka sngi .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1984 la pynduh noh ia ka seng karate Soviet bad baroh ki jingialehkai karate ki la long beain biang .
U la ujor da ka jingthoh sha ki pulit jong ka Jawahar Nagar ha Kota ba u nongkhot u la byrngem ia u ba un nym leit sha Kashmir lym kumta un sa shah pyniap .
Ka Deepika ka dei kaba ak ia ka Laxmi ha katei ka phlim .
Phi lah ban don tang kawei ka jingiakren shimet ha kawei ka tiar ha ka shisien .
Kawei pat ka video ka pyni ba ka Kinoshita ka bam hynriew pound ki sandwich jong ka McDonalds Big Mac ba la pynkhreh ryngkat bad u khaw ha ka kor shet khaw .
Hato u tharai ba u lah ban iaid biang ?
" " " Ka jingshisha ka long ba ka Kingsway ka la long ka shuki kaba lah ban jop bha " " la ong u Myntri jong ka seng Conservative . "
Ki jingpule jong u Uday ki la long ruh ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Nasratpur , Gazipur , Varanasi , bad Jhalawar .
To ngin iai bteng ban rakhe ia ka pateng kaba ngi iasam lang bad ki jinglong ba kordor jong ngi .
" " " Nga la lap ba nga la bunkam palat ha ki jingsngewtynnat shimet " " ong u Chul Soo ."
Xiaomi Redmi 6 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Da kaba trei da ka jingstad , phi lah ban pyniaid bha ia baroh .
Ki iew Asia ki khang ha ka rong saw .
Jied ia u nongialam uba shlur bad uba khlain .
Katto katne ki Municipality ki la pynkhreh ia ki jingtyrwa projek ban seng ia ki jaka pyniap mrad kiba mynta .
U myntri pla tyngka ka Kerala u Thomas Issac , ha ki jingthoh ba thoh ha ka twitter jong u , u la buh jingkylli kumno ka sorkar kan pyntreikam ia kane ka skhim ha ka jingthew kaba heh kum kane .
" Naduh ka 1 tarik u February haduh ka 29 tarik u February 2008 ka Millennium Park ka la pynlong ia ka jingrakhe ia ka aiom lyiur kaba la khot ka " " Museum jong ki Ice ba mynta " " .
Ka India ka donkam ban kham husiar .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka bor bad ka jinghikai man ka por bad ka jingpynbha man ka por ia ki tiar software bad ki tiar hardware ban pynneh ia ka jingbha .
Ka Amazon Alexa ka la don lypa ha India ha ki tiar Echo .
Ki khlem don wat ka jingshemphang kum ki myntri .
Uwei u lah ban iohi ia ka rong blue kristal jong ka duriaw kaba ker sawdong ia ka rong saw emerald jong ka dulir .
Napdeng kiba la jop la ai khusnam ia u Dr Swami Rama Best Graduate Award ia u Dr Vivek Rajdev na ka bynta ka MBBS bad ia ka Dr Garima Kumari na ka bynta ka Nursing .
La lute ia ka pisa bar ri kaba shongdor 50 lak tyngka
U Sivanath u la mut ban ong ei ei ban pynjem ia ka jingsngewsih kaba u la pynlong ia la u khun hynrei ka tnga jong u ka la poi ryngkat bad ka bucket um kaba shit bad ka gamocha .
Ki nongseng kam ki donkam ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
Ka Colombia ka dei ka ri kaba phra ha ka Monitor Watchlist kaba dang sah kum kawei na ki jaka ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ban long ka nongïada ïa ka hok longbriew manbriew .
Haduh u snem 1961 , ka ASC kam shym la treikam shuh .
Ha ki snem 1740 la lap ia ka rukom shna nar crucible kaba ailad ban shna ia ka nar kaba kham bha ban ia kaba la lah ban shna mynshuwa .
Ka pace kan long kaba shyrkhei .
Ka sorkar West Bengal ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor na ka bynta ka ain GTA ha ka 14 tarik u Risaw 2012 kaba pyni ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon na ka bynta ka GTA .
Kawei pa kawei na kine ki phlim ka don kaei kaei kaba iadei bad ka imlang sahlang ban ai .
To sngap ia ka ktien U Trai ko ka ing u Jakob bad ki kur ki jait Israel baroh !
Ka Redmi 3s ka dei kaba la pynbha ia ka Redmi 3 .
Ka Maverick ka la dei ban leit sha ka ri Mihngi jong ka ri Dutch .
Ki arngut ki myntri bad uwei u myntri jylla jong ka seng ki la bitar ia ka jingai jingmut ba ki dei ban risain noh .
Ki pub . 823, 574 9. 2 8 . 4 3 . 4 0 . 3
Ki jingiakren ki dang iaid shaphang kawei pat ka jingpyni TV .
Phi tip , nga im na ka bynta kine ki khyllipmat bad phi .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ha ka thup da kaba 7 tylli na ki sor jong ka ki leit online bud sa ka Kerala da phra tylli .
Katba ka Bank of Japan ka dei ban peit bha ia ka jinglong jong ka polisi pisa.
U Gogol u dei u khynnah sleuth ba la thaw da u nongthoh ba pawnam jong ka ri Bengali u Samaresh Basu .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka sngi ba kyrpang jong ka Eid bad u Salman u la pynlong wat ia ka jingpyni kyrpang na ka bynta ki paralok jong u ha ka kam shna phlim .
Ka jingktah kaba kham heh ka long ban pynduna ia ka burom jong ka pyrthei jong ka jingleh jong u President Hugo Chvez kaba pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingktah kaba lah ban long jong ka Venezuela ha katei ka jingshah rahbor.
Ki phra ngut ki nongñiah liengsuiñ ki pynher ïa ki liengsuiñ Boeing 787 , ong ka tyllong khubor kaba ar .
Ka ED ka dang tohkit ia ka lynti jong ka pisa ha kane ka mukotduma .
U Mickey Arthur u dei u coach ba thymmai jong ka Australia .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 16 tarik u February
Ka polisi jong ki jubab jong ka Google ka long ban weng noh ia ki jingkylli kiba paw kum ki kam skul .
Ha ki shnong kiba ar ne palat ki nongshong shnong ki shong lang , ki nongshong shnong kin ju kren ia ka ktien jong uwei ia uwei pat .
Hynrei ka jingkynthoh kam shym la neh .
Hooid, phi long kiba heh dohnud, la ong u Akshay.
Hynrei ka ri ka la iohi ruh ba ka por ba la pynthut ia ki jingmyntoi iada ri jong ka ri ", la ong u PM Modi ha Rohtang . "
Nga sngew kumba nga sngem ha u slap
Nga la sngap ia ka jingiathuhkhana jong ka .
9 : 9 Kaei kaba donkam shaphang ka jingtheh ia ka snam ha ka tduh jong ka duwan bad ka jingbuh ia ka ha ki tiar bapher bapher ?
Ka jingkyrshan na ka iing ka sem jong nga ka la iarap ia nga ban pynurlong ia kane .
Ka AIMTC ka la kam ba ka mihkhmat ia ki 93 lak ngut ki nongniah trok bad 50 lak ngut ki nongniah bos .
Ia kane ka phlim la khang ha Morocco namar ba la shim ba ka long kaba pynmong ia ka niam Islam bad ka Morocco .
" " " Ka jingiadei sain hima sima hapdeng ka India bad Singapore ka long napdeng kiba sngem bad ba jan tam " " u la ong . "
Hynrei ym namar ka jingkitkhlieh .
Kum ka jingmih , ki kjat jong ka ki la tyrkhong .
Nga la pyrkhat ba ka pan kan sa bthei .
La weng noh ia ka hukum jong ka HC halor ka jaka ba la ai wai
" " " Ki pulit ki la shim katto katne ngut ki briew ."
U la donkti ha u drok bad u la kha ia kawei ka khun kynthei kaba la sahkut ha Russia bad ka kmie jong ka .
La bthah ia ki samla pule ba kin peit ia ka website jong ka Maharashtra Board ban ioh ia ki jingpynbna ba man ka por .
U Raj Kumar u la iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei lada phi don ha kane ka jinglong , phi lah ban nang ban shaniah pura ha U Blei Jehobah .
Wat la katta ruh ym shym la wan u Nonglam khubor sha kito kiba ha shuwa jong ki hynrei ki la ong , ‘ U nongleh jadu , ne u briew uba la shah pynshoi ! '
Ki don ha ka kyrdan kaba saw bad tam lai poiñ ïa ka Valencia bad ka Sevilla .
Ki briew ki la sngewskhem ba ki riewspah bad kiba pawnam jong ka imlang sahlang ki don ha ka jingma .
Utei u nongrah suloi u la pyniap ia arngut ki briew ha kawei ka jaka sah .
Ki donkam ban pynngeit .
Ki la don bun ki briew kiba la thiah ha madan .
U nongniah baicycle u rah ia la ka kti katba u dang iaid ha ka lynti khyndew ha ka ri khlaw .
Ki briew kiba don ka jingmih kaba haduh 6 . 5 lak kin ym donkam ban siew khajna lada ki buh pisa ha ki pisa ai jingsumar bad kiwei kiwei ki rukom ba la buh .
Ka tnad rep jong ka jylla Madhya Pradesh ka la shim ruh ia ka jingkhynra ha ki 5 tylli ki jaka kiba don kawei kawei ha ki distrik jong ka Satna , Balaghat , Niwari , Raisen bad Shivpuri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Khajuri jong ka Bhopal district jong ka jylla Madhya Pradesh .
" Ki , ryngkat bad ka jingïoh kaba kongsan jong ngi ïa ka IP kaba thymmai , kin ïarap ban pynsted ïa ka jingpynroi jong ngi halor ki mar kiba hadien bad ailad ïa ka Apple ban pynïapher shuh shuh ban ïaid shakhmat . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba bun ki lad pathai khubor ba laitluid ki You tube channel bad ki sla FB , ki Twitter bad ki nongtrei mon sngewbha ki la pyndonkam ïa ka link jong ngi ban leit live ,” la bynrap biang u Gupta .
Bad ngim lah ban shu pynbun ia kata .
Utei u khynnah u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u hadien kata ki la leit sha thanat .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B.S.
Ka Jaipur Metro Rail ka dei ka Metro Rail kaba hynriew jong ka ri India hadien kiba don ha Kolkata , Delhi NCR , Bangalore , Gurgaon bad Mumbai .
" " " Ym don mano mano ruh hangta ."
Ka jinghiar jong ki kam lehnoh bad ka jingwan rung tuh
Hynrei ngim pat ioh ia ka jubab .
Ki jait jingbam bapher bapher kiba don ki mas alas , kiba don ki jingsma ki pawnam ha ri India .
La ujor FIR pyrshah ia 27 ngut ki briew kiba la pynpaw kyrteng bad palat 60 ngut ki bym pat ithuh kyrteng ha katei ka jingshah thombor .
Pyrkhat ngan leit phai noh sha la iing mynta .
Ka la kylla long ka nongkyrshan ia ki jingmut riewlum ha ka por ba long editor ka Sarala Devi .
Ha ka miet shuwa ban slap , ka sorkar ka la pynbthei ia ka iodide rupa sha bneng .
Ha ka jingpynmih kaba ar mynta u snem , nga kyrmen ban iohi ia ka jingiashim bynta jong ym duna ia ka sanphew hajar ngut ki samla nong India kiba nabar ri .
Kane kam dei ka jingtuid kaba nyngkong ha ka longiing jong ka .
Na phatok phai biang sha Dunkerque
Ha ka snem 1503 H.K. U Maharaja Prithviraj Singh Ji u la long u nongsynshar jong ka Amber , ka nongbah shuwa ban tei ia ka Jaipur .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u secretary ba kongsan jong ka CPM u Sitaram Yechury u la thoh sha u heh ka tnad elekshon ban pynrung kyrteng ïa ka jingpyrshah jong u pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ka England pyrshah ia ka West Indies , ka ODI kaba nyngkong : Ka Bairstow ka la pynjot ia ka spah snem jong ka Windies ia ka jingkyrmen jong ka World Cup
U Moses u la khot ia ki . bad U Aaron bad ki nongsynshar baroh ki la wan phai sha u : bad U Moses u la kren bad ki .
Ai por ia nga shiteng kynta , nga la ong , da kaba sngewthuh bakla .
Ki por jong ka jinghap slap ne slap
Ym shym la leh ei ei halor ka jingujor jong u haduh mynta .
Ka Kremlin ka la ong ruh ba ki arngut ki riew saiñ pyrthei ki la mynjur ban buh ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka jingïakynduh shimet .
U im marwei , un wan rung marwei ban shah sumar , un ioh ia ka jingsumar jong u , bad nangta un iaid marwei sha la iing .
Hynrei kam lah ban jia .
Ka rukom pynbeit biang ia ka jingai ram ba la ai sha ka seng treikam .
Nga tip ba ngi lah ban leit sha kashari na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah leh beijot hynrei kumno ngan pynlong case shaphang ka jingshah lehbein ?
Kum ka jingmih , ar tylli kiei kiei ki jia .
Ia ka rong beige kaba don nar la pynsangeh noh ban plie lad ia ka NEXA Blue .
Ka kam ri dohkha ka long ka bynta kaba kongsan ha ki thain Rajula bad Jafrabad .
Ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra ka la sdang ban ring ia ka aiom kaba ar jong ka phlim TV jong ka ha Hollywood kaba la tip kum ka Quantico .
Nga tip balei ba phi tieng ban mih miet .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Gujarat , Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra , Odisha , Jharkhand bad Chhattisgarh .
Ka kot Africa in Crisis ka bynrap : Ka jingma kaba khraw ba ki khynnah kin ym im ka pynshlur ia ki kmie ki kpa nong Africa ban don ki longiing kiba heh .
Kam ju long kumne Kaei ka politik u nongthoh u lah ban leh ?
Hooid ngi donkam ia ka bam ka dih , ka jain bad ka jaka sah hynrei lada ngi shaniah ha U Jehobah ngin ym khuslai palat shaphang kine kiei kiei .
Ki jingwad bniah ki ong ba ka India ka noh synniang haduh 60 percent na ki nongpang cancer khlieh bad ryndang ha kylleng ka pyrthei bad la khmih lynti ba ka jingdon kan kiew ar shah ha u snem 2030 .
Hangne ​​u Shah Rukh u la jubab ia ka :
Ïakynduh ïa u PM Narendra Modi bad u Amit Shah ïa u LK Advani bad u Dr.
" " " Ka liang ba shadien jong ka optical disc bunsien ka don ia ka jingthoh ba la shon , teng teng la shna da ka kot hynrei bunsien la shon ne shon dak ha ka disc hi " " ".
Kata ka jingpyrshang ka shai ba kam shym la treikam .
Baroh arngut ki shah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma kawei pa kawei .
Ka Ugarit ka don ha kawei ka lum kaba la tip kum ka Ras Shamra , ha ka rud duriaw jong ka jaka kaba mynta ka long ka Syria ba shatei . C . E .
Nga kylli ia ki : kaei kaba phi la leh ne iaid lyngba ?
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka la khie .
Ki kandidet ki la siew T.800 uwei uwei na ka bynta ka test .
" Bad kat kum ka Mik 6 dkhot 12 , " " ka thylliej jong ki ka long kaba thok . " " " .
Hooid , ha ka snem 1969 u Professor Nahman Avigad u la lap ia ki shyieng na kane ka por .
" Kane ka jingkynthoh ka ju pynkhih ia u ha ka lynti kaba bakla , hynrei ka Mrs van D . kam dei kawei ban iehnoh : " " Oh , kan ym don satia ka jingwan hiar thma ! " " "
U Ranveer Singh bad u Tiger Shroff, ki don ha ki bynta kiba long ka jingphet noh na ki bynta ba rim ba ju leh da ki rangbah ba pawnam ha ki por ba la leit noh.
Ki peit lyngngoh bad tieng .
Katkum ka khubor jong ka New York Times la ong ba ki nong Russia ki la leh hack ruh ia ki kor kompiwtor jong ka Republican National Committee hynrei kim shym la pyllait satia ia ki jingtip ba ki la ioh na ki network jong ka Republican .
Mumbai : Hadien u Amitabh Bachchan ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda ka la thoh da ka shithi plie sha ka khun jong ka ka Navya Naveli Nanda kaba la long lypa ka khlur ha ka ri .
Hangne ​​, ngi lah ban ianujor ia ki jingkren : .
Kiei ki jingbakla kiba la jia ?
Ka dei shaphang ka jingshongkha bad ka jingïaphetrieh jong nga .
Dang shen ka Neetu Kapoor ka kmie jong u Ranbir ka la sam katto katne ki dur jong ka jinglong khynnah jong u .
" " " Mynta , thoh shithi sha u Director jong ka University da kaba khot ia ki jingtip ba donkam ." " " .
Da kaba sangeh noh ia ka jingpynshitom bein ia ki synran U Jisu , u Paul u la sangeh noh ban ialeh pyrshah ia U Blei .
Napdeng ki nong India , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki long napdeng kiba tbit tam .
Wajahat Habibullah chairman barim ka minorities commission .
Kham hadien , ha ka rta kaba 17 snem nga la sdang ban shakri kum u pioneer ba man ka por . Ka kam nongsdang kaba nyngkong eh jong nga ka long ha Quetta , ka jaka sah shipai barim jong ka ri Bilat .
Uwei u khynnah rit uba la mynsaw u la shah sumar ha Mymensingh Medical College Hospital .
Ki nongrep kim dei ban duh jingkyrmen .
Ka kompeni ka pynmih palat 50 percent na ka jingmih jong ka na ka bynta ka bor ding um , katba kaba sah ka wan na ka kam kit mar bad kiwei kiwei ki karkhana .
Napdeng kiba iap la ithuh ia 62 ngut .
Ia ka jingpyni paidbah ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka CBSE na ka bynta ki skul ban peit ia ka live web telecast na ka bynta ka jingai mynsiem bad jingpynshlur ia ki nonghikai .
Napdeng ki nongjop ki don ki arngut ki nongïashim bynta na ka Spartan , u Giannis Dimopoulos bad u Christos Masouras kiba la pynlong ïa ka shnong trai jong ki ban sngew sarong khamtam eh ïa ka jingjop jong ki .
08 baje mynstep : U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la wan poi sha ka temple Bodhgaya
U Virat Kohli u ioh ia ka khusnam Khel Ratna Awards . Ka Anushka Sharma ka la jied ia ka Sabyasachi na ka bynta kane ka jingialehkai
Sdang ia ka sngi jong phi da ka um ryngkat bad ka umsoh lemon .
Ia kane la ailad bad la ai ia ka sakhi kaba bha .
La pynwandur ia ka kum ka Tempi Sngi jong ka Konark ha Orissa .
Ka jaka ka pynitynnad ia ka Kanyakumari bad ka dei kawei na ki jaka ba kongsan ban peit ha Kanyakumari .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan ka la sdang hadien ba ki jingiapher jingmut hapdeng u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki la paw pyrthei .
Napdeng ki kyrtong kiba la thep . . .
Ki khnai lieh ki la pynjulor jur ia u shniuh ha u snem ba la dep ha Punjab bad Haryana , la bynrap shuh shuh .
Nga la ong ia phi ba un wimp noh !
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la hiar palat 158 ​​poiñ bad khang ha ka 11,594 poiñ.
Ka jingleit sha ka jingialang jong ka seng kaba ialeh pyrshah ha ka jinglong jingman sain pyrthei kaba thymmai ha Bihar ym lah ban batai kum ka jingiehnoh mon sngewbha ia ka jinglong dkhot jong ka seng .
U la ong ba u sngew lyngngoh kumno ka kynhun barit jong ki briew ka lah ban lehkai ia ka lawei jong ki samla pule .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un ia khun ia kane ka elekshon na Lucknow ha kaba u Nitin Gadkari un iakhun na Nagpur .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynneh pynsah bad iada ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar jong ngi na kano kano ka rukom shah thombor .
Kine ki nombar ki long kawei na ki bynta jong u nombar bashisha .
La kem ia u briew ha Australia halor ka jingkynnoh ba don ka jingthmu lehnoh
U Maxwell u la shongthait na ka kriket namar ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ha kata ka sngi , wat la katta ruh nga phla ba nga kyrmen rieh ba u Sachin un mih kloi .
U la kynnoh ruh ba ki la shim ia ka pisa kaba T.15 hajar .
Ia ka jingsdang jong uwei pa uwei bad jong ka kynhun la ai ia ka lad kaba heh tam ban pynbeit ia ki jingeh .
Kane ka khubor harum ka la shlei um ha ki social media ha Malaysia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep :
Pyniaid jamin ia u Shahabuddin sha Supreme Court ka sorkar Bihar
Katto katne ki jingtip halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir la pyni hangne ​​.
Ngi ju ia kren bad u Neymar bunsien .
U long u kulai uba leh sting bad uba teng teng u kylla long uba sngaid bad uba sting .
Ka jingtreikam ka la sdang naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka sorkar jylla bad ka LDF ki la shim ia ka nongrim ba kano kano ka tnad ka lah ban tohkit ia ki jingiakren kiba dang shen .
Ia kane ka account lah ban plie da u briew shimet lane lah ban pynkylla na ka demat account ba la don lypa sha ka demat account ba kongsan .
La iohi ia ka kum ka dak ba kongsan jong ka jingtreikam hapoh ka kam bad bunsien ka dei ka bynta jong ka Scorecard kaba iadei dur .
Nga ruh nga long uba sngewtynnad bha .
