U Blei Shiva un pynhap ia ki jingkyrkhu jong u halor jong phi .
Ha ka por ba ki German ki bat ia ka Ri Netherlands , ka la buhrieh ia ki Jiw ha la iing bad ka la shem jaka rieh ia kiwei pat .
U lyngngoh hato ki la dei ban sah .
Kumba ngi la tip , don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iarap ia u khun jong phi ban koit .
5 ngut ki khlad ha Rangpur , ki jingjia aksiden ha Magura .
U hynmen barit jong u u David u la kha ha Australia .
Na ki 5 ngut ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang chikungunya , arngut ki dei na Delhi bad lai ngut na UP , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U lok jong ka u la shah pynlong kard .
U Hussain un long u President ba 12 jong ka ri .
Ki nong India Sikh ha Pakistan na ka bynta ka jingdap snem jong u Guru Nanak
Ngi hap ban iawan lang bad ban iaid shakhmat .
Phi shu lah ban thied jain Eid ne wat ban sngew ia kaei kaei kaba don jingiadei bad ka Eid haba ka ri jong phi ka dang im .
Uwei na ki nongtrei jong ka iing sah jong u myntri u la ioh ia katei ka jingpang ha kawei ka sngi .
U Vijay Merchant u la khot ia ka jingpynrung jong u na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri Bilat.
Wat hapdeng ka jingroi , ka India kam shym la thaw kam kaba biang .
Sunidhi , Armaan ki iadon lang bad ka jingrwai jong ka ' U Syiem Sing ' .
Ranji Trophy : Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Goa da 464 ron ban rung sha ka semifinal .
Ia kane ka Bunglow la tip bha na ka bynta ka jingtei jong ki nong Bilat .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki la shim khia ia kane .
U Salman Khan u la wan phai biang sha ka kam ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u Kabir Khan kaba kyrteng ka Bajrangi Bhaijaan ha Kashmir .
Ka pyrthei jong ka bor pyrkhat ka la plie ia u Kandel haba u la iakynduh ia ka Anna Kris kaba ki kmie ki kpa jong ka u Ernst Kris bad ka Marianne Rie ki long ki nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Manohar um lah ban sngap jar jar na ka bynta ka jingialehkai .
Ki IPRO jong ki distrik ki upload ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih ia kine ki khubor ha ki distrik jong ki man ka sngi sha ka Media Centre ha Secretariat .
" " " Ki long kiba eh bha ban ialehkai pyrshah ."
" " " Ka US mynta ka tip , kum kine ki jingleh pynshitom bein pyrshah ia ki seng sain pyrthei kiba pynshong nongrim ha ka niam ki lah ban pynlong ia ki nongialehkai seng ban rung shapoh khyndew . " " "
U Justice Dewan bad ka tnga jong u ka Romilla ruh ki sah ha kawei ka bynta jong ka mala ba shapoh .
Ia kane ka jait la pyndonkam kum ka nuksa ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingpynbeit ia ka shynrang ne kynthei la palat shispah snem .
Hynrei ka Sakshi Malik kaba jop ïa ka takma rnong ha Rio kam shym la lah ban pyndep ïa ka jingbit jong ka .
La hap ban pynsangeh noh ia ki eksamin SSC namar kane .
" " " Ngi la kyrmen ba ka jingwan jong ka Sushma Swaraj kan pynbha ia kiei kiei hynrei kam shym la jia satia " " la ong ia u da ka Waqt News . "
Ar jait ki jingpang shini ki lah ban jia ha ka por ba pun khun :
La bthah ruh ia ka CBSE ban pynmih ia ka kalendar pule kaba thymmai .
4 Kiar na ka jingsngew sarong : Ka jingtip jong ngi ia ka Baibl kam ai nongrim ban peit poh ia ki briew ne ban kdew ia ki da ki kyntien kiba pynjah burom .
Ia ka map jong ki jingshah thombor la shna da u nongthoh khubor web da kaba pyndonkam ia ka Google Maps .
Ka kynhun myntri ka la rai ha ka jingialang kaba la dep ba ia ki briew kiba dei hok ban ioh jingiarap na ka jingshlei um dei ban jied hadien ka jingjurip da u secretary jong ka panchayat bad u ophisar shnong .
Ka Sorkar Bihar kham mynshwa ka la mudui da ka jingujor hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna ban ai jamin ïa u Shahabuddin .
Haba ki la iohsngew ia kane , kiwei pat ki synran ki la sdang ban ia rkhie para ma ki .
Kaba lai , ngi donkam ia ka jingkular kaba khlain bad ka jingiatreilang kaba jan halor ka jingpahara ia ka cyber .
Pynthikna ban dih bun ki um
Ki don katto katne ki phlim ha kaba nga la shah ktah .
Phi lah ban iohi ia ka jingiapher ?
Ha ka jingiakren hadien ba la dep ban iakren bad ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj , u myntri kam bar ri jong ka Turkey ruh u la ong , nga la dep ban rah ia kane ka mat bad ka paralok jong nga .
Phi donkam ban buh ia kino kino ki jait kot ha ka portal .
Ka Centre ka lah ban pynwandur thymmai ia ka seng .
Ki briew ki kwah ia ka sorkar kaba skhem ha ka Centre .
Ha kane ka jingleit jong u Shri Vijay Goel un ai jingkren ruh ha ka jingialang ba la pynlong da ka NYKS ha Kozhikode .
Nga kwah ba phin kren Spain .
Nga kyrmen ba ka komiti jong ka Rajban Bihar kan shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingpynbna lamler jong kine ki briew kiba rit paid ha ka kyrteng jong ka jingialap lyngba ki mobile phone .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa ka iing dorbar jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map kaba thymmai kaba kynthup ia ki jaka jong ka ri India .
" Naduh ka por u apostol Ioannis haduh kine ki sngi jong ngi , ki Khristan ki la sngewlyngngoh shaphang ka jinglong jong u " " paidbah bah " " ".
Ha ki katto katne ki jingthoh ki don haduh 56 tylli ki jingiakop .
La ka long kaei kaei ka daw , ka i kumba ka la shah teh .
Pynkut ka Road Safety Week , U Kamal Nath u la sam khusnam ia ka jingshngain ha surok .
Washington , Jymmang 13 : U President ka US u Barack Obama u la iada tyngeh ia la ka jong ka pateng katba u la pynmih ia ka sur kaba kyrmen ia ka lawei ha ka jingkren ba khatduh jong u shaphang ka Jylla jong ka Ri ha ka sngi Thohdieng .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ka duriaw Tasman kaba don hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban weng ia ki jingeh ba shisha jong ki nongrep .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Prof Ashok Aima uba dei u Vice Chancellor kane ka skulbah .
La kem ia u bad la phah set phatok ia u .
Ki la buh lain ha khmat ar tylli ki ïing buh mar kiba heh .
Ki kam jong ki 56 ngut ki nongdro na ki phra tylli ki jylla la pyni ha kane ka jingpyni .
Ha kine ki khyndiat sngi ki la don ki khubor kiba iathuh ba u nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka Honor 10 Lite kan sa pyllait mynta ka sngi ha India : Hangne ​​ka rukom ban peit ia ka jingpynbna ba im .
La pyntip ba yn pynroi ia ka nongbah Fintech ha ka rukom PPP hajan ka surok bah Indore.
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong ka u Mahesh Bhatt .
Ki la ai khublei ruh ia ki nongjop .
Ka jingpyniap pathar ka la sdang ha ka 24 tarik u Risaw 1915 , haba ki bor synshar Ottoman ki la kem kumba 250 ngut ki riewstad bad ki nongialam shnong Armenia ha Constantinople .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik bad kiwei kiwei ki heh pulit .
La register ia ka FIR katkum ka ain Excise , la iathuh ki pulit .
Nga la ia kren bad ka Mrs . Kiwei pat ki jingtip ha ka telephone .
Jersey cross , Sindhi , Kangayam , Pulikulam , Bargur
Hynrei ha ka sngi Saitjain , nga la lah ban ioh shuh .
Nga la wan ban khang ia ka lynti jong phi , namar ba phim dei ban leit ban tim ia ki Israel .
Ka kompeni ka la ai kyrteng ia kane ka polisi kum ka polisi jong ka sngi shuti ba nyngkong .
" Kumta u dang kren khlem jingmut ," " u la ong ."
Nga Kylli Jingkylli , Nga Ioh Jubab Kumta ngi la iakren lyngba ka telephone .
Ka jingshaniah tang ha ki jingsngew jong ngi ka lah ban long kaba ma .
U Sudha Bhardwaj u P Varavara Rao u Gautam Navlakha bad ki nongiasaid aiñ bad ki riewïakhih u Arun Ferreira bad u Vernon Gonsalves ki la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba la pynngat ha ki kam runar .
Kane ka donkam ia ka jubab jong ka sain pyrthei .
Halor kane , u Tusshar u la bynrap kumno wat ka jingleit skul ruh ka la ïohi ïa ki ba ki ïakhun tyngeh .
U Avinash Rai Khanna uba dei u heh ophisar jong ka tnad elekshon u la ong ba ki don 17 tylli ki nomination ba la thep na ka bynta u Shah .
Don kiba ialam sha ki shnong ba marjan , kiwei pat sha ki lyngkha jhur bad ki lyngkha jhur ha ki lum ba marjan .
Ha ka sngi Palei , kumba long kiwei pat ki bank ha ka nongbah , ka jingkulmar bad jingkulmar ka la jia ha ka tnad Indrapuri jong ka HDFC Bank .
Nga shu khot ia ki C elements bad kumta peit ia ki jingpynbha kiba donkam , shano ki jingdonkam ki donkam ban pynbeit .
Ia kane ka projek la pyndep hapoh lai bnai bad shi sngi .
Ka long kum ka lynti kaba rkhiang katba ki spike ki nang leit shapoh kumta ka sla kam long kaba eh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynjur ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia u .
Ka China Ka Kular Ban Ialeh Haduh Kaba Kut Lada Ka US Ka Pynjur Ia Ka Thma Khaii
Hato dei ban rakhe ia ka jingiap U Jisu man ka taiew ne lehse wat man ka sngi ?
Ki dei ki jingtyrwa ban rung tuh kumjuh bad ngi la pynduhjait ia kiba bun ki jingjia kiba kum kine , u la ong .
Kumba 180 ngut ki briew ki la soi kyrteng ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 18 tarik u Nailur .
Ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jingpynkylla jaka ia ki tiar bishar bniah gnumeric lah ban shem ha ka file .
Kane ka komiti kan don katto katne ki kynhun rit .
Ha kane ka por , u la don 32 snem ka rta .
Ka Russia ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha Ukraine .
U Salman Khan, u SRK, u Aamir Khan bad u Virat Kohli, U Salman Khan, U Shah Rukh Khan, U Aamir Khan, U Virat Kohli, U Salman Khan, U Shah Rukh Khan, U Aamir Khan, U Virat Kohli, u dei u Virat Kohli.
Ka Australia kan leit jngoh ia ka South Africa ha u bnai ban wan ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai Test .
ym don ka lad kaba kyllum ban kiar na ki jingkhanglad ba bakla .
Ha kano kano ka jingjia , ia ka jinglong bym ryntih kaba mynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka kam jong ngi dei ban pynkut noh kloi katba lah . 25 .
Na ki 12 ngut ki dkhot , lai ngut kin mihkhmat ia ka sorkar pdeng kata : u secretary jong ka tnad pule puthi ba kham shalor , u secretary jong ka tnad pynroi jingtbit bad ka kam seng kam seng jam bad u secretary jong ka tnad science bad technology .
Ha ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE , la bthah ia ki nongiashim bynta ban ai jingkhein ia ki briew katkum ka jingbit jong ki na ka bynta ki kam ha ka kam shakri , katkum ka dur jong ki .
U la hikai ha Rashtriya Shala jong ka Sabarmati Ashram .
4 ngut ki la iap katba ka eriong ka la lynshop ha Mississippi , la pynbna kyrkieh .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la dep shim ia ka mat ha ka GST Council bad u la kyntait ia baroh ar tylli ki lad ba la ai da ka Centre .
Kane ka dei ka kot kaba kongsan tam na ka bynta ka pateng jong ngi ban wan . Ka Kot kaba la ai kyrteng Ka Khanatang bym lah iathuh jong ka jingpynbna khubor ba la thoh da u Dr .
Hynrei nga la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai ha u snem ba la dep .
Ki hap ban peit bniah .
U la ong , Ka jingrwai ka dei ka jingrwai .
Kata kan long kaba ai jingtip shibun shaphang kumno ki briew ki leh shisha .
La pyniap ia u pulit ha ka jingjia kaba phylla
U Mesbahuddin Ahmed u dei u president jong ka synjuk bad u Nurul Amin u dei u general secretary jong ka .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka pyni ia ki 203 tylli na ki 215 tylli ki jingtrei art na ka jinglum jingtip ba pura jong ka NGMA .
Donbok ba ka long kumba nga la bakla .
Lada u nongaplai u dang bteng sha Germany , ki heh sorkar hangne ​​ki lah ban beh noh ïa uta u nongphetwir sha ka ri jong ka EU kaba u la rung nyngkong .
Kan shim por shuh ban pynjari ia ki jingkhang dam ha kito ki jaka hadien ba la pyndep ia ki jingpynkhreh baroh , la ong ki bor pyniaid .
3 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti namar ka jingdum ha ka kad liengsuin Delhi
Ki dur ki long ki jingiarap ban mane .
Ngim lah ban leh na ka bynta jong ki . Ki hap ban leh na ka bynta jong ki hi .
Kumno la khein ia ka sut PPF kaba dei ban siew na ka account jong nga ?
Hynrei u iashim bynta ha ki jingiakren .
Ha kata ka kot la pyni ba u syiem shaphang shathie u dei tynrai ka Syria , shaphang shathie jong ka Israel .
U kpa jong nga um don ia ka .
“ Ka dei ka bynta jong ka phutbol”, la ong u Costa.
Teng teng ka lyngkhot maw lyngkhot kaba pyni ia ka blei kam ju paw ha ka jingpeit jong ki paidbah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la leit jngoh ia ki 20 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka hospital .
Ha ka jingpyrshang ka long kaba eh shibun ban bat ia kiwei pat , ka long kaba eh ban pynkylla tang ia kawei ka jinglong ban iohi ia ka jingktah jong kata ka jinglong .
Ka dei shaphang ka lawei jong ka ri jong ngi .
Kata kam dei ka jingkdew kti ia uno uno u briew .
Na ka bynta ka jingbun briew kaba 125 Klur ngut , kane ka mut kumba 75,000 ngut ki nongpang kiba lah ban donkam ia ka kor pynhiar mynsiem .
Um shym la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ka jingmut jong ka phone kaba lah ban khum kam dei kaba thymmai ha ka Samsung.
Ka Bijapur Bulls ka la pynliem ia ka Bengaluru Blasters ban rah ia ka nam lahduh jong ka KPL 2018
Ka lynti kaba ar ka dei ka jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Uwei u nongialam ka Samajwadi Party bad u khun jong u ki la shah siat iap ha Uttar Pradesh Sambhal ha ka sngi thohdieng , la kynnoh ba ka dei hadien ba ki la don ka jingiakajia bad ki katto katne ki nongshong shnong halor ka jingshna surok .
Ngi dei ban bud ia ki kyndon .
Ki projek shale gas jong ka Eagle Ford ha kaba ka GAIL ka iashim bynta ki dang don ha ka kyrdan pynroi bad pynmih , ha kaba kumba 25 tylli ki tyllong um ki la dep pynmih gas .
Ka logo jong ka Apple ka dei ka pdeng .
Kiwei pat ki jingai kiba lah ban mih na ka jingleit ki kynthup :
Ki pyni ia kaei ? Ka dak ba kongsan jong ka jingngeit bad ka mat pdeng jong ka jingmane ka long ka lama , la ong u nongthoh u J . U Paul Williams .
Da kaba sngewkmen ba ka Lok Sabha ka la mynjur ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong , 2019 hadien ka jingïakren kaba riewspah bad kaba jylliew , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynthymmai ia ka ha u snem 2011 hadien ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab .
Ka SpiceJet kan thung 100 ngut ki nongtrei liengsuiñ ha ka shibnai na ka bynta ki lai bnai ban wan bad hadien kata kan thung 75 ngut man la u bnai .
Ka jingwan rung ka la sdang biang ha u bnai Risaw haduh T.731 klur , bud sa T.815 klur ha u bnai Naitung bad T.494 klur ha u bnai Iaiong .
Kane ka pyni ba kane ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la ong .
Uwei u nongwad bniah na India u la batai ba kawei na ki daw jong ka jingkyrshan jong ka jylla ka long ba ki seng Saeds ki noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka ri .
Haduh katno kane kan iaid ?
Ka jingthoh ba la lum lang ia ki jingpyniaid ha ka account .
Ka Amy Jackson ka iasam ia ka dur bad ka ' paralok khang shnong ' jong ka.
Nga la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhlain bor .
Khyndiat sngi hadien ka thma 1,000 ngut ki shipai ki la poi ha ka jaka ba la buh kyrpang .
" U la sngewthuh bha ia ka jinglong jingman bad u la bowling katkum kata " " u la ong .
U Amitabh ruh dang shen u la pynmih ïa ka dur kaba shai bha jong u ryngkat bad u Aamir ha ka Instagram jong u .
Make in India wat shu leh ha ri India .
Ka jingjngai jong ki namding nuclear jong ka Pakistan ruh kan sa nang kiew .
Ka bor met jong u kpa jong nga ka dang iai bteng ban kyntait ia u khniang jingpang 112 , kaba pynlong ia ka jingsumar gene kaba la rim noh .
Ka case kaba nyngkong ka la wan ha ka jingtip jong ngi ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka hima kaba nyngkong eh jong ki hima Rajput kaba kumno kumno ka la iaid shaphrang haduh ka jinglaitluid , ka la mih mynta .
Katba u dang don hangta nalor ba u la pule ia ki sobjek ba man ka sngi jong ka skul heh , u la pule ruh ia ka ktien Spain , Portugal , Grik , German bad Hebru , bad u la trei shitom ha ka kam theatre .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 78 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Haryana
U nongbishar rangbah jong ka Bombay High Court u Pradeep Nandrajog u la pynsmai ia u Malik ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh .
Ka jingialang jong ka BJP core committee ka la long ha Mumbai ha ka por janmiet ban ia kren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
" " " Ka la don ka jinghiar kaba jur haduh 30 percent ha ka jingdon jong ki samla pule na India kiba leit sha Australia " .
Hynrei ki hospital shimet kim pat shim ia kane ka rukom treikam .
Phi dei ban jied ia ka password kaba kham jrong .
Baroh ki 12, 524 tylli ki shnong ha Tamil Nadu ki la pynbna ialade kum ki ODF lyngba ka Grama Sabha .
Man la ka elekshon ka pyni ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingjynjar jong ki briew ? Pyrkhat ia ka jingleh jong U Jisu .
sha kata ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Lada phi kwah ban test ia ka .
Ki jingthoh jong u Dr . U Franois Baudier , jong ka jaka ai jinghikai ha ka koit ka khiah jong ka ri France : Ka jingbam kam dei tang ka por ban bam hynrei khamtam eh ka dei ka por ban iasam jingmut .
U la bthah ruh ia ki ophisar kiba dei peit ban ai jingiarap mardor ia ki longiing kiba shah ktah bad ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Balei ki shakri U Jehobah ki sngewkmen haduh katne ?
Katba ka dewbilat AAP ka la saphriang ha Delhi , u juh u Kamal un nangroi ha Delhi .
Ki samla pule ki donkam ban bud ia ki jingbthah kiba suk harum ban peit ia ki Result SSC 2020 jong ki .
Ki mar pohkhyndew ba kongsan jong ka ri India ki kynthup ia ki jaka rep , u Bauxite , u Chromite , u dewiong , u mawshun , u mawkordor , u mawshun , u mawshun , u Manganese , u Mica , u mawshun Titanium , u Natural gas , u Petroleum , bad u Thorium .
Ride tang lai ne saw ngut ?
Ka Pakistan ka la ong kham mynshwa ba la khang ia ki seng jong u .
Kumba shiphew ngut ki para shynrang kiba dang marwei ki dang shakri hangta . Ha ka por mynstep , nga la iarap ha ka kam shet jingshet .
Ki nongshna phlim ki pateng thymmai ki sngewkmen shibun ia kane ka juk digital .
U Angad Vir Singh Bajwa bad u Mairaj Ahmad Khan ki la pynkut ïa ar tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka India da kaba pyndep ïa ka kyrdan jong ka takma ksiar bad rupa ha ka rynsan .
" Ha ki katto katne ki jingpyndonkam ba iadei bad ka jinglong jingman , " " ka jinglong kaba suk " " ka lah ban mut ka jingitynnad , ka jinglong khuid , ne ka jingshai . "
Khyndiat eh ki briew mynta kiba lah ban pynkynmaw ia ki kyrteng jong ki kpa tymmen jong ki san ne shi pateng mynshuwa , hynrei kumno pat shaphang U Blei ?
U Narendra Modi PMO u Amit Shah ka BJP sha ka Congress Lok Sabha
Ia ki saw tylli ki parameter la phiah ha ki 15 tylli ki bynta bad 78 tylli ki dak .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka stock Android 4 . 4 . 2 Ka rukom treikam jong ka KitKat .
La kem arngut ki nongkhaii drok ha Abohar
Khamtam eh ka sorkar Europe kaba sngewkhia ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka hok longbriew manbriew ka dei ban shim ia kane .
Ki la thmu ban kiew liengsuin sha Srinagar na Nagpur hadien ba ki la poi na Hyderabad hynnin ka sngi .
" " "Ngan kren ia ki jinglehkai ha lade "
La khmih lynti ba kane kan ai jingmyntoi ia palat 30 lak ngut ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ha Delhi
Ka jingkhih mynta ka sngi kan long kaba rai na ka bynta ka iew ka hat .
Ka dorbar ka la sakhi ïa ka jingïakren kaba jur bha halor ka aiñ jong ki jaka tep Khristan jong ka Kerala , 2020 .
Katno ka flux ka don ha kane ka bynta ba la ot ?
Ia kine ki 82 tylli ki shnong la pynrung ha ka Red Zone .
Dei ha ka snem 1965 ba ka shipai suin ka la ioh ia ka jingsma jong ka thma kaba rim .
Kam long kaba kongsan ia ngi baroh , hynrei ia ki khynnah ruh .
Kumta , ryngkat bad ka kmie jong u , u khynnah u la leit jngoh biang ia ka , ha kane ka kynti ryngkat bad ka jingkhot ba la shon .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bangarigadda colony kaba don ha Choutuppal mandal jong ka Yadadri Bhuvanagiri district .
" U Dabid u kdew sha kane ka jingthmu , da kaba thoh : " " Ia ka jingleit jong nga bad ia ka jingthiah jong nga phi la thew , bad phi la tip wat ia ki lynti jong nga baroh . " " "
1 over : 50 na ka bynta u Suresh Raina !
Ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ki nongpang ban nang sniew .
Ka sorkar Haryana ka don ha ka jingïada .
Hadien kata , ka la pyniap ialade ruh .
U President ka ri India u Ram Nath Kovindji .
Katto katne ngut ki nongialehkai CPM ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kynmaw ban pynkhluit ia ka ha ka ding kaba rit .
Ki kot khubor ki ju pyndep ia saw tylli ki kyndon : Ha Rome Hyndai la pynmih ia ka Acta Diurna , ne ki kot khubor pynbna sorkar .
" Ka la pyrshang ban leh " " kaba itynnad " " . "
Palat 250 ngut ki nongmareh ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Sngewlem u Vice President halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingrakhe ïa ka Ujjain Simhastha Kumbh Mela
Mano ba shah pynpaw ha kaei ?
Kine ki long katto katne ki jingjia kiba nga lah ban pyrkhat .
Uwei na ki hynmen u iathuh : Ar kynta ka jingleit ha ka surok ka la pyni tang khyndiat eh ki iing .
ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki kam bad ki jingthied bapher bapher .
Hynrei kham bha kin ap haduh ba kan da tymmen bad iap .
Kane ka donkam ban nip ha ka bud .
La pynrem ia ka jingpynshitom bein ia u Baba Ramdev
Ia ki dur ba sniew la khein ba ka long haram bad ka pop kaba shai .
Kane ka la pynlong ia u ban shah pynrung ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialam samla ha ka pyrthei ha ka snem 1994 jong ka kot khubor Time .
Ia katei ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew kaba long ha Bangladesh Secretariat ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
Ka jingkhot ia ka jylla kaba khlain .
Im shym la pyndonkam ia kane ka jait jingshem .
1 U Jisu Khrist u la poi sha ka dohnud jong ki nongsngap jong u .
La register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Bunder .
La kylli ia kaei kaba ka kwah ban leh hadien , ka la ong , nga don tang kawei ka thong bad kata ka long ban jop ia ka lympung ialehkai jong ka pyrthei na ka bynta ka ri jong nga .
Ha kaba kut jong ka jingbishar u Mr Hansen un pynduna ia ka rai jong u da kaba thoh .
Kumno la pyniasoh biang ia ka iing ka sem jong ngi Kumba la iathuh da u Lars bad ka Judith Westergaard
Ki juti kim shym la ioh ia ka jingkem .
Ia kane ka polisi la thaw da kaba buh jingmut ba ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki hotel ha ki rukom treikam kam dei ka kam jong ka Sorkar ne ki kynhun jong ka .
Kumta u lain nombar , nga shu thoh ia baroh ki nombar katkum ka jingpynbeit .
Ia kane ka Phlim la pynkylla kyrteng hadien ha ka ktien Hindi kum ka Pyara Tarana .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U la trei ha Hartford bad ha Nongbah New York .
Na katei ka jaka ki bor jong ka ain ki la ioh kurup ia u drok heroin uba khia 320 gram , shi kg u drok hemp , hynriew tylli ki bilor phensedyl , hynriew tylli ki kuli bad 8 tylli ki kuli .
Naduh ba la kut ka thma la don ki jingpyrshang kiba jur ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban tei pat ia ki jingtei jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary ka HPCC u Manveer Kaur Gill bad ki dkhot ka Mahila Congress .
" Uwei u nongialehkai u Raju Rabari u la ong " " Ngi kwah ba ka jylla kan ithuh ia ka masi kum ka mrad jong ka ri , tang kumta ngin lah ban pynim ia ki . " " "
" " " Nga ngeit ba ka kriket Test ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingialehkai ban neh ha ka pyrthei ."
U la mudui ruh kum kine ki jingujor pyrshah ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman kiba la shim ba ki long ki bym don jingmyntoi da u Jain .
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy J7 Pro mynta ka lah ban ioh ha India ha ka dor Rs 20 , 990 .
Hynrei ynda uwei na ki koidi u la pyni ia ki dak jong u khniang jingpang , la rai ban pynlong ia ki test ia baroh .
Ka long kaba pawnam namar ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba don sur ha ka ktien Tamil bad Telugu , bad ka phlim ba nyngkong eh kaba la shna ha ka ktien na South India .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki skulbah .
Yum Moon ka im shisha ?
Ki shyieng kiba shah ktah kin bat ia ka jingshit , bad kin wanrah shuh shuh ia ka jingsniew bad pan .
Haduh mynta ki la tip tang ia ka jingkylla dur kum ka jingshisha na ki nongpynroi bym ngeit Blei jong ki ri Sepngi .
Iano nga la iohi ? Kaei kaba jia ha ka jingim jong kito kiba nga sngewkhia ?
Balei phi la wanphai biang sha ka TV ?
Uwei u bom u la hap ha ka phyllaw jong ka iing syiem katba u Syiem George VI bad ka Mahadei Elizabeth ki dang don ha iing syiem bad bun ki jingkhang ki la shah pynbthei bad ka iingmane ka la shah pynjot .
Ki kali ki la iaid ha ka jingstet kaba jur .
Dang shen la pynpaw ia ka kyrteng jong ka phlim shad kaba dang wan kaba ak ka Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki la kham shah shitom shuh shuh .
Ki tiar ki tar ki long ki jait jingbam kiba eh .
Katkum ka Ramayana , haba ka Ila ka leit sha u Shiva ban pan jingiarap , u Shiva u la rkhie bein hynrei ka Parvati kaba sngewrit ka la pynduna ia ka jingtim bad ka la ailad ia ka Ila ban kylla shynrang man la u bnai .
Kine ki kynja dawai ki long kiba sniew ia ka met jong ngi .
La pynjari ia kawei ka platoon pulit ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpang thymmai ki la don hapoh 500 mark .
Ngam tip kaei ka jingpynbeit .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta kiba bun ki tymmen .
Kane kan iarap ia ka them Kashmir ban sdang ia ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingai kam ai jam ia ki nongshong shnong , la ong ka Steelbird ha ka jingpynbna kaba pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ki don katto katne ki jingkylli bad ki jubab kiba ai jingtip lyngba ka jingiakop kylli jingkylli online .
Te , hato ka long kaba dei ba lada ngi shu test ia ka bynta ba la pynkylla jong ka software bad ngim test ia ka bynta bym pat kylla ?
Sa phra ngut pat ki dang sah ban ithuh .
Ka sorkar ka ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit sha ki nongpyndonkam bording SC bad ST ha ka shibnai na ka bynta kumba 21 lak ngut ki nongpyndonkam bording .
Ka jingkhein dor jong ki bank HDFC ka la hiar da 1,522. 93 klur sha ka 5, 74, 399 ngut. 48 klur bad ka jong ka RIL ka la hiar 728 . 93 klur sha ka 6, 95, 910 ngut. 71 klur tyngka .
Hynrei ka buit bad ki buit jong ngi ki iapher na ka jong ki .
Ki jingïakhun ba kham kongsan jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka CSK : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket
Ki kamram jong ka Kashari ki kynthup ia ka jingkiar , jingpynbeit ne jingpynduna ia ki jingktah kiba sniew ia ka mariang bad ka kamram kaba kyllum ban kyntiew ia ka jingpyniaid kaba neh , katkum ka ain RM .
Ha shwa ba un rung sha ka sain pyrthei u Kejriwal u la trei ha ka tnad khajna jong ka ri India kum u Joint Commissioner jong ka Income Tax ha New Delhi .
Hadien ka Mother Dairy ka Amul kan pynkiew dor ia ka dud da Rs 2 shi litar .
Hynrei da kaba pyndonkam ia kane ka jingialehkai kaba bieit kaba ki khot Shiritori , nga khmih lynti ia ka lawei kaba sngewtynnad kaba phin sa thaw , ka lawei kaba phim lah ban mutdur wat tang shisien ruh .
Ha katei ka jingialang la pyllait phra tylli ki jingrwai na katei ka phlim .
Kumno ka jingpynbeit ia ki shnong rieh bad ki jingkhang jong ki ka la pynmyntoi ia ki briew ha Israel hyndai ?
Katkum ka World Wealth Report 2010 da ka Merrill Lynch Global Wealth Management bad Capgemini 42 700 ngut tam ki nong India ki lah ban khein ialade kum ki HNI ha u snem 2009 kaba pynlong ia ka jingkhein sha ka 126 700 ngut .
U la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
Ki nang tang ban tieng ia kita ki jingiapher .
Ka jingkhang dam ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw tam na ka bynta ki nongbylla sngi .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh uba shong ba sah ha Haryana .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha kane ka por kaba sngewsih .
La kata ka jia shisha ne em , ym lah ban pynthikna .
" Halor ka jingtreikam jong kine ki kynja kynja atom , u Tapan Misra u la ong " " Ki kynja kynja kynja atom ha baroh hynriew tylli ki satellite ba la pynher kham mynshuwa ki long kiba iadei dur ."
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Hamirpur , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha , ki briew ki ju sngewsih lada nga lah ban shah beh kam . Hynrei nangta ka don ka daw Im ka jingiadei .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong eh jong u khun jong u aktor Vikram u Dhruv .
U Akshay ha ka jingpynbna kaba bniah kaba la pynmih lyngba ka micro blogging website , u la pynshai ba um pat ju iakynduh ia u Ram Rahim ha ka jingim jong nga , hangno hangno ruh .
Ka jingthew ba shisha jong ka jingjop ka dei ka jingktah ha ki shnong , ym ka jingktah ha surok Dalal ne Lutyens Delhi .
Ngi ai bam tang na ka bynta U Blei . Ngi kwah na phi ia ka jingsiew bai lutksan , lane ia ka jingsngewnguh .
Ka jingjied kan long katkum ka jinglah jong ki kyrtong .
Ngam ju sngap jar halor ki jingkulmar jong u snem 2002 : U Modi .
Ka Board jong ki karkhana shna tiar ialeh kaba dei khlieh ia ki 40 tylli ki karkhana shna tiar ialeh ha ka ri , ka la sdang ban pynbiang ia ki jain tap kiba iadei bad ki kyndon jong ka ISO Class 3 .
La weng noh ia ka jingkhang ha ka 25 tarik u Nailur bad ka kot khubor ka la sdang ban mih naduh ka 2 tarik u Nailur .
Ia ka dor jong u drok la buh da ka sorkar katkum ka jingbha bad ka jingbun ba la tender .
Ki kynhun barit jong ki nongbud jong ka niam Confucius bad niam Tao ki leh ia ki jingngeit jong ki ha ki nongbah kiba kham heh .
Ka peel elektrik ka don ka jingjngai kaba 80 kilomitar shisien charge .
U nongpyniaid ka VSO ka ri u Forkhan Uddin bad u heh jong ki prokram samla Prothom Alos u Munir Hasan ki la soi ia kane ka jingiateh na ka bynta la ki jong ki jong ki seng .
Ka sngi ba ngam lah , ym don jingeh .
Nga kyrmen ba phin pyndonkam hok ia kane ka kabu kaba kyrpang .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka AAP bad ki pulit ki la leh bakla ia u Tiwari .
Ka jingtohkit jong ka ED ka dang iaid shakhmat .
Teng teng uwei u khun marwei un ym lah ban san pura bad un dang iai bteng ban wanrah jingeh ia u khun marwei jong u uba dang im .
Ka jingbun briew baroh ka long 31 612 897 ngut ha u snem 2006 .
Kumta ka snem jingsynshar kaba 20 kaba la kdew ha u Nehemaiah 2 : 1 ka la sdang ha u Nisan jong ka snem 455 S.K. C . E .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala .
Ki jingsawa sain pyrthei kim lah ban shah iehnoh .
Katba u Amitabh u la ju pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka koit ka khiah jong u lyngba ki social media .
Pynshai Ki MP ka BJP Halor Ka RCEP , Ka Jingleit Shabar Ri U Modi .
Pyllait paidbah ia ka kali Nissan Micra Fashion
Ki ithuh ba ka jinghikai kaba kongsan tam kaba don mynta ka don ka tynrai jong ka na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
64 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Covid ha ka Jylla .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 23, 727 ngut .
Nga tip naduh kaba sdang ba kane kam dei ka kam kaba shai .
La pynlong ia ki katto katne ki jinglehniam ha ka ktem jong ki Akhara bad ha rud jong ka Wah kynthup ia ka Diksha da u Acharya Mahamandaleshwar jong ka Akhara Swami Awadeshanand Maharaj .
U Lat u la ong ba ki samla ki dei ka lawei jong ka ri India .
Ka jingkren bein , ne jingkren bein , la ianujor bha bad ka bih , kaba lah ruh ban knieh noh ia ka nam babha jong u briew uba hok .
Ki nongshong shnong ki hap ban leit tan um na ki jaka ba jngai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Mynta , ha ka jingshisha ka don ka jingthoh thok khyndiat ha ka kor peit pyrthei jong u James Webb , hynrei ka long kaba suk bha .
U Crivella u long u nongtrei ba la pynkyntang jong ka balang .
Ka Australia ka shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus uba shyrkhei .
U Madhavan u la thoh , ka India ka ioh ia ka takma rupa jong ka ha ka jingialehkai Asian Games .
" " " Ngi sngew ba kum kine ki jingjia kim dei ban jia " .
Ha ka Bacha Nagma , uwei u khynnah samla uba la riam kum ka nongshad kynthei uba la shah hikai ha ka rukom shad jong ka Hafiza u rwai ia ka Kashmiri Ballad bad u shad .
Haba ngi peit sha ka Rio 2012 , ngi wad ia ki lad ki lynti , na ka bynta ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
MKV : Ngi la iohi ia u myntri pdeng ba u ong ba ngi don hangne ​​ban pynkylla ia ka Riti Synshar kine baroh ki ialam shano , katkum ka jingong jong phi ?
Ka element jong ka ding ka long kaba kongsan ha ka kamra shet , kaba ju wanrah ruh ia ka jingma na ki jingeh kiba iadei bad ka ding .
Na ka bynta baroh ki jingdawa jong ka shaphang ka jingroi bad jingkiew shaphrang jong u briew , ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang iaid khlem jingkhang lyngba ki snam jong ka Kerala .
Ka Titanium Plus ka jait Petrol bad ka Diesel ka shong dor haduh T.7 . 39 lak bad Rs 8 . 49 lak tyngka .
Kumta u Ping u la pynbieit ia phi baroh ruh .
" Lada ka jingiakren ka sdang ban kylla sha ka jingma sha ka jingpynjah burom ia ka hima , don kiba lah ban kylli da kaba pynjah burom , " " Hato phi bthah ia ngi ia ka pizza ? " " lane " " Nga kyrmen ba kin ai pizza ha phatok ." " "
" U la ong " " Da ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley Ji , nga la duh noh ia u paralok ba kordor , uba nga la ioh ia ka burom ban ithuh da ki phew snem ."
Ki rangbah ki long kiba sniew bad kiba lah ban bam bha .
Shuh shuh yn sa iakynduh ia ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kum shi bynta jong ka prokram iakynduh paidbah , ka la bynrap .
U Air Chief Marshal Dhanoa u la pynher ia kajuh ka jait liengsuin ha ka por jong ki Kargil Operations bad u la pynlong shibun ki kam hiar thma miet ha ki jaka lum .
Hynrei lada phi hap ban leit shwa kata , to iaid shakhmat ban bud ia ka jingangnud jong phi .
Ka Medak Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki bynta jong ka Assembly jong ka Sangareddy , Patancheru , Medak , Gajwel , Siddipet , Narsapur bad Dubbak .
" Katkum ka Wikipedia , u Page bad u Brin ha kaba sdang ki la ai kyrteng thok ia ka kor wad thymmai jong ki " " BackRub " " , namar ba ka system ka peit ia ki backlink ban antad ia ka jingkordor jong kano kano ka site . "
Lane balei ba nga ju leh pher bha haba nga don ha ka kynhun jong kiwei pat ?
Kum u nongpyniaid jingrwai , u Chakravarthi u la ai jingrwai ha kiba bun ki phlim .
To wan rung , ko sahep , u la ong .
Bigg Boss 13 Preview : Hato ka Shehnaaz kan pynlong ia ka jingkhein jong u Salman kaba shisha ?
Ki shipai ruh ki la iap katba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Hooid , hapoh ka balang Khristan ki don ki briew shimet na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki ktien . Ka jingtip ia ki katto katne na ki .
Pynroi ia ka jingshaniah bad jingburom ia ki para bangeit . Kumta ngin sa sngewtynnad ban kren ia ki kyntien kiba tei ban ia kiba pynpra .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Katno ka long kaba shngain ?
Ngi dang ap ia kata .
Ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Port Ka dor jong ka port kaba u CUPS u sngap . Ka jingpynkylla ka long 631 .
Ngi shem ia ka jingpynshisha ia ka jingsumar shimet jong U Jehobah ha ki ktien jong U Jisu . Pule ia u Ioannis 6 : 44 .
Phim da bunkam than ha ka Tamil bad phim don film ha ka Malayalam te kumno phim don free call sheet ?
U la tah ia ka tilak saffron ha ki khlieh jong ki nongmane jong u hadien ba ki la sait ia ki kjat jong u da ka dud saffron .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ki jingknia mrad ki long kiba kongsan bha , namar la hukum ia ki da U Blei kum shi bynta jong ka jingmane jong ki Israel katkum ka Hukum u Moses .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 20 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh sha ka 4 tarik u Naitung .
Ka lah ban pyniasoh bad ka server . Sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong phi bad pyrshang biang .
Ka tdong jong ka ka la rung shapoh ka shyntur bad ka shyntur jong nga bad ka la sangeh ha ka sniehdoh jong nga bad ka la pynpait ia ka ryndang jong nga .
Ka don ka jait jong kine ki blang ki bym don bniat .
Kan ym iarap ia phi ban pynduna ia ka jingsma kpoh .
Ia ka kaiphod halor ka DLF la pynmih ha u bnai Risaw bad kata ha ka RCom ha u bnai Iaiong 2019.
Ka pyrthei baroh kawei ka don bad ka Kerala .
Bad ngan pyrshang ban jubab katkum ki lad ba la bud da ki lad pathai khubor .
Ki don hynriew tylli ki platform baroh .
Ka dor Nokia One ha India : Yn sa pynbna .
Kane ka jingjia ka la paw kum ka jingmih na ka jingshun kaba la rim , u la ong bad bynrap ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki distrik ba marjan jong ka Mau , Jaunpur bad Ambedkarnagar ban ioh kem ia kitei ki nongthombor .
Kasautii Zindagii Kay written update February 15 2019 : Ka Komolika ka thmu ban pyniap ia u Moloy .
Ka sorkar ka la buh dor ia ki 849 tylli ki dawai ba kynthup ia 2 tylli ki coronary stent haduh u bnai Nohprah 2017 : U Shri Mansukh L . Mandaviya
Ka la buh ia kine ki dur ha ki Twitter bad Facebook jong ka .
Kane ka rukom treikam kaba bun ka la pynmih ia ka jingbym iahap hapdeng ki nongpynmih , ki nongkhaii , ki nongsiew khajna , ki nongthied bad kumjuh ruh ka lad ban phet khajna kaba heh bad ki jingeh ha ka rukom treikam .
Ha ka 10 tarik u Risaw , la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 ha ka Richter Scale ka la jia ha Jammu bad Kashmir .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da kawei ka jaka ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka dang shen , bun ki nongbei tyngka ki la jubab da kaba ong ba ki bei tyngka ha ki skhim PPF bad ki post ophis na ka bynta ka jingmih kaba jrong na ka bynta ki khun jong ki .
Ka kan ym don jingkynmaw ei ei ia ka jingjia .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Best Actor ha ka Stardust Awards 2016 na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim , Pink .
Ka projek , pynban , kan sa iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka Nedunchezhiyan , ka Mathiazhagan ka la rakhe da u .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta u Guru Purab .
" " " Haba u Madhavan u la ak ha ka phlim ‘Thambi’ nga la ai burom kum u Ra Madhavan ryngkat bad ki dak nyngkong bad kyrteng ha ka ktien Tamil.”
Kum ka jingmih , kumba 15 million ngut ki samla ki rung ha ka kam man la u snem .
Ka la iathuh ia ngi ba ki dak jingpang jong ka ki la nangbha da 90 percent .
Ka Seena ka leit ruh sha ki jingïalang na ka bynta ki nongsumar kaba ïarap ïa ka ban ïohi ïa ka jingpang ha ka rukom kaba thymmai .
Napdeng jong ki ki don ki jait Tharparkar bad ki jaid Gir .
Kine ki arngut ki myntri rangbah kin plie ruh ia ka iing mane blei jong ka Nepal Bharat Maitri Dharmashala ha ka jaka sah jong ka Pashupatinath Temple Complex .
12 Ngi lah ban nym sngewphylla haba kum kine ki jingeh ki mih bad uwei uba nabar ka balang Khristan .
Kane ka long kaba nga ngeit .
Lai sien u Paul u la duwai ba U Blei un weng noh ia u shiah ha ka doh jong u .
Khnang ban lait na ka jingshah rem , u kyrtong u dei ban jop 50 percent na ki vote .
Ka India ka la jop ia ka France ban long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei.
U phlang Asia uba don ki soh lieh kum ki soh bad ki soh jong une u jingthung , la bam ne pyndonkam kum ki soh pynitynnad .
Ha kawei pat ka liang , shim ia kine ki lad jingiada : .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren hynrei ka India ka pynlong ia ka jingsawa kaba khlem da dei bad ka iam , u la ong .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la bteng ia ka jingiakhih dharna jong u ha ophis u LG jong ka Delhi u Anil Baijal .
Ka don ia kine ki kyndon harum : Lait noh na ka bynta 112 kaba ai bor ia ka Saint Helena ha ka jingsynshar syiem , ia kane ka ain la pynduh noh da ka ain Sorkar India 1915 .
Ka um thang ding kaba saw bad kaba saw ha kawei ka surok ha Canada
Ki jaka pule shimet ki dang bteng ban khang katba ki skul sorkar ki sakhi ia ka jingwan jong ki khynnah skul kaba duna bha , ki la bynrap .
Hynrei haduh mynta ka bor synshar district ka la iehnoh ia kane ka jingpynbna .
Ka Manjinder Kaur ka kmie jong katei ka longkmie ka la ong ba ki bor pyniaid jong ka skul ki dei kiba donkti halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kham mynshwa la khang ban siew kylliang ia ka bai sumar ba la pynlut shabar ri da u ophisar jong ka All India Services .
Ngan buddien ia ka jinglong jingman hangta u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh thanad jong ki pulit ha Sarurpur Khurd .
Ki khyllung kiba la san kiba lehkai kum ki khyllung ne ki khynnah rit na ka bynta ka jingpynshlur ïa ka jingsngewbha la shim ba ka dei ka jingpynpaw jong ka jinglong khyllung ba sngewtynnad.
U khun jong ka un sa dap 21 snem ha ka 7 tarik u Naitung .
Namarkata kan kham bha ia ki kynthei ban sangeh noh ban dih kyiad shwa ban pyrshang ban kha khun .
" " " Ka sorkar jylla ka la ithuh ia ka jaka ha Puri na ka bynta ka kad liengsuin ba la tyrwa bad kan kyrshan radbah ia ki kam kiba donkam ban seng ia ka kad liengsuin ha ka por kaba rit bha , " " la ong u Patnaik . "
La iathuh ba ki palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki Sides ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei da ka jingpynkhreh kaba kut bad kaba iatylli khlem kano kano ka jinglong arliang mamla .
Ka madan ialehkai Olympic ha Berlin ha ka snem 1936 .
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet ha baroh ki sngi lait noh tang ha ka sngi U Blei .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Narwana .
Ka jaka ba la buh kyrpang jong u Ambedkar Nagar ka don tang saw ngut ki briew kiba iakhun ia ka elekshon .
Ka Deepika Padukone ka la paw itynnad bha ha ka sari kaba saw bad kaba ksiar.
Ka la dawa ruh ban pynbun ia ki nongshong shnong jong ka Dombivli .
Wat la katta ruh la shem ba ka long kaba donkam ban iehnoh ia ki katto katne ki kam khlem da leh .
La ong ia u Abraham ban leh kumta .
Ka jingkylla kaba kongsan ha ka Bajaj Pulsar 220F 2021 ka dei ka jingpynthymmai ia ka kynhun tiar .
Ym don ba sngewtynnad ban don ki rmiang shyntur kiba tyrkhong bad kiba tyrkhong .
La seng ia ka ha ri India .
San ngut ki striker ba tbit tam ha ka Premier League 2020
Don napdeng jong ki kiba lah ban pdiang ia ka kam sorkar , hynrei ki long kham bunsien ki nonghikai , ki ulama , ki mashayikh , kiba trei ia ka kam hikai , pynphriang ia ka jingnang jingstad bad ha kiwei pat ki kam khaii bad ki kam .
Baroh ki account ki hap hapoh ka jingpeit bniah kaba iaid beit , ha kaba ka software ba shapoh jong ka bank ka bishar bniah ia ki jingpyniaid kam bad ka buh lama ban peit bniah da ka kti ia kito kiba hap shabar jong ki katto katne ki kyndon .
Ka jingpyniasoh ia u nongiarap jong ka Google sha ka app phah khubor jong ka Android kan sa wan shen
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka V Sudha , ki khun kynthei ka Indhu , ka Priya bad u khun shynrang u Rajeev .
U myntri rangbah duh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed Ali u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk 2019 .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ban ïasam ïa ki jingtip ba lah ban leh bad ban shim ïa ka buit treikam kaba ïatreilang ban ïada na ka jingkhaii drok shabar pud .
U la ong ba ki lum Andaman bad Nicobar ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingkut jingmut lang jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla .
Kumno ban ujor ia ka jingshah lehbein ha ki kolej ?
Ka chowk ka don ha pdeng jong ka sor bad la ker sawdong ia ka da ki iew ki hat kiba bun briew bad ki jaka khaii .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban pyrshang ha ka liang ka iada ri , da kaba shim kabu ia ka jingshemphang jong ngi mynshuwa .
Kumta u shabi jong ka jingkmen ha ka longïing ka long ban don ka jingïadei kaba bha bad U Blei namar ka jingieit ïa u ka pynlong ïa ngi ban ïaieit iwei ïa iwei pat .
U Mahesh Bhatt bad ki khun kynthei ka Pooja Bhatt bad ka Alia Bhatt
U Nagaraj, u iathuh ha u Star of Mysore.
La ai bor ia ka komiti ba la thaw hapoh u Controller jong ki dukan ban peit ia baroh ki mat jong ka jingkhang .
Ki don ruh shibun ki kyrteng jong ka jaka .
U shipai India ruh um shym la long uba kyrpang .
Kiba bun ki spah snem ha ka Test na ka bynta ka Pakistan
" Ka dei jong ki ruh ." " "
Ka khyndew Afghan kam dei ban pyndonkam pyrshah ia ka Pakistan .
U Haris Sohail u dei u briew uba bud ha ka .
Hynrei kiei ki jingma kiba mih na ka jingphet wir jong u Jonah ?
" Ka la leit sha kawei ka library kaba don hajan bad ka la ioh ia kawei ka kot lyngkdop kaba ka la thoh : " " " " ".
ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Pynrung ia u nombar jong ka card , ka tarik ba kan kut por , ka CVV , bad ka kyrteng jong ki nongbat card bad ka jaka sah .
Kumjuh kum ka Jio , ka Vodafone ruh ka don tang kawei ka prepaid plan kaba ai 3GB ka data ha ka shisngi .
Ka rally kaba la neh haduh 73 tylli ki jingshah siat .
Lada kim wan , hato ka mut ba kim sngewtynnad bad lada kim sngewtynnad te kim dei ban risaiñ , u la kylli .
Sngewbha post ia ka aplikeshon ba la pyndep sha ngi ha u : 69 .
' Kan nym shongthait haduh ba ka TDP kan wan ha ka bor ha Telangana ruh '.
U la ai kyrteng ia ka .
Bun ki nongsynshar jong ka ri jong ngi ki don ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Baroh ki MP da kawei ka sur ki la ong ba ki don ryngkat bad ka sorkar Delhi bad kin shim ia ki sienjam baroh ban pynim ia ki paidbah ka Delhi na kane ka khlam .
Hynrei ngi don ki jingpyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka .
U Jain u la ong ba ym pat shym la kem mano mano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta bad ba ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali .
Ngi la shah rem 5 na ka bynta 153 ha ka 17 . 5 ober
Nangta ka la leit shapoh kamra thiah jong ka bad ka la khang ia ka jingkhang , bad nga lah ban iohsngew ia ka jingiam jong ka . Nga la sngew shyrkhei .
jong ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki jingiakhih sain pyrthei ?
U Ganesh Singh , u Arif bad u Sanket Sharma ki dei ki rangïalehkai ba tbit bha na ka kynhun kaba la jop katba u Arun Kumar bad u Sanjeev Kumar ruh ki la ïalehkai bha na ka bynta ka Rajouri .
Ban pyndap ia ka pyrthei bad ban pyndem ia ka lah ban pyndep ha ka por kaba la buh .
U Dulquer Salmaan u dei u aktor India uba tbit bha uba la trei kham bun ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
72 km ki surok ha ka jinglut kaba Rs . 211 . 60 klur da ka jingiarap jong ka NABARD .
Ka tnat pynroi ia ki jingtei jong ka Tamil Nadu ka dang pynkhreh ruh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ka rukom kit mar ba stad na ka bynta ka nongbah Chennai .
Ia kane ka khana la thoh da u Sandeep Srivastva bad ia kane ka phlim yn pyni da u Vishnu Varadhan .
U Syiem u la sngewkhia mynta shaphang ka dur jong ka dur thymmai .
La kurup palat 4 klur tyngka ki pisa thymmai
Mynta ka sngi , ym don kawei ruh na kita kaba jia .
U Sindhu u la noh synñiang mar 5 lak tyngka sha ki sorkar Andhra Pradesh bad Telangana .
Hadien la thung ïa u Matthew kum u rangbah balang bad u nongïalam ba kyrpang bad mynta u shakri ha ka ophis tnad kaba don hajan St .
Ki kyrteng jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , u Tajuddin Ahmed , u Satyendranath Bose , u R . C . U Majumdar , u Humayun Ahmed , u Buddhadeb Basu bad u Shamsur Rahman ki wan ha ka jingmut jong nga .
Hynriew ngut ki briew na ka shnong Sheikh Manga ha Sultanpur Lodhi ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ar kynhun ha ka por ba ki dang ïarap ïa ki nongshlei um ha ka sngi U Blei .
Ka Jio Glass ka khia 75 gram .
“ U la bynrap, “ “Ki don ar tylli ki model ha Delhi.”
Ha ka mihngi bad ka sepngi .
Da kane ka jingiap na ka jingpang novel coronavirus ka la kiew sha ka hynriew ngut ha ka jylla .
Ka jingsumar ruh ka long kaba duna .
Ka jingsumar ia ki terrace , kynthup ia ka rukom ai um ba kyrshan bad ka kolshor jong ki jaka , bad kumjuh ruh ka jingpynbha pat ia kino kino ki jaka ba la shah pynjulor .
Ngam kwah ban long u nongshah lehbein .
Namar nangno u la wan ?
Hynrei ka lah ban long kaba eh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pynsawa ia ki jingkhot na ki ri ka pyrthei bad ki sengbhalang jong ka ri Bangladesh ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ia ki tarik jong ka exam ym pat lah ban pynbna .
Hynrei haba ngi wad ban pynksan ïa ngi da U Khrist la shem ïa ngi ruh ba ngi long ki nongpop , hato kumta U Khrist U long u shakri jong ka pop ? U Blei un ym shah .
Kaba pynlyngngoh ia ngi ka long ba man la ka sngi , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki ia u aktor Baahubali u Prabhas .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hynrei kam shym la leh bha ha ka box office .
Ha ki san snem ki pvt bank ki iohi ia ka jingkiew kaba 450 percent ha ki ram kiba sniew .
Hynrei , kane ka la long tang ha ka jingshai sngi .
Ka Ekal Vidyalaya ka dei ka jingïakhih kaba don bynta ha ka jingpynroi ïa ki jaitbynriew nongkyndong jong ka ri India bad Nepal .
Kine ki Scheme kin ai kam ruh da ki lak khamtam ia ki kynthei .
Kito kiba la sah khunswet namar ki jingma jong ka thma bad ki khunlung kiba mih na ka jingshah lehbeiñ ki pynbun beit ïa ka jingbun ki khynnah kiba pyrta na ka bynta ka jingieit bad jingïada jong ki kmie ki kpa ha kawei ka kyntien , ka jingshim khun .
Ym shym la iehnoh ia ki dak jong ki jingthmu jong ki .
Ia kane ka khubor la shim da ki lad pathai khubor jong ka ri India tang hadien katto katne por .
Ngi la sdang ban trei ia ka prototype hadien ba phi la phah ia u Nongpynjot .
La sdang kum ka Depot na ka bynta ki dawai khniang jingpang rit da ka Sorkar Bilat , la ai kyrteng ia ka da u Lieutenant Colonel W . G . U King , u FMS , bad u nongpyniaid ia ka koit ka khiah ha kata ka por ha ka tnad synshar jong ka Madras .
Ki kynthei ki iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka talaq lai sien
Pynkhuid da ka um kaba khriat bad pat pynkhriat .
Katba ka jingialang kaba phra jong ka SAARC ka lah ban nym lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti hynrei ka jingiakren jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka la ai katto katne ka jingkyrmen .
Ka China ka dei ka iew die mawkordor kaba ar ha ka pyrthei hadien ka ri America .
Ka sorkar synrop jong ka Likud ba la ialam da u Netanyahu kan iaid kham sha ka liang ka diang ban ia kaba hapoh ka Sharon .
Ka India ka pynkiew ia ka jingiada ia ki thliew ban iada na kano kano ka jingshah thombor jong ka China
Nga ieit ia baroh kiba trei bad nga .
U la pyntip ba baroh ki nongpang kiba la pynbna ba ki la koit haduh mynta ka sngi ki long 10 ngut bad kumba long mynta bad 6 ngut kiba la khlad hapoh ka District .
U bnai Iaiong u lah ban iohi ia ka jingbuh kaba kham heh namar ka jingbun palat ka pisa ka dang sah ha ka system .
U secretary jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser Chowdhury u la ong , Da ki briew kiba shah thombor bad shah thang ha ki petrol bom , ka long kaba tynrai ba ki ophisar bad ki nongtrei ruh ki tieng .
Ka Rajasthan Technical University ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin B Tech semester ha ka official website jong ka .
Namar ba ngi sheptieng ia U Blei bad ngi leh ia ka hok , kum ka nuksa , ngi ioh ia ka jingmynjur jong u bad ngi iajan bad u ha ka jinglong mynsiem .
" " " U Heh Shipai u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh shipai ha ka bynta jong ka Arunachal , " " la ong uwei u heh sorkar da ka PTI . "
U la tip ia ka kyrteng jong phi ?
Ha ka por ba shah tohkit , u la phla .
Ka dei kawei pat ka jaka sumar kaba hikai ia ka jingsumar kaba ha Ludhiana .
Kumta ha ka snem kaba bud , nga la kylla long u nongïalam ba man ka por .
U MP ka BJP u la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba shyrkhei .
Nga la sngewtynnad ia ki katto katne ki nongialehkai India .
Kaei kaba ka ain ka kynthup ?
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Nga sngap ia baroh , hynrei leh ia kaei kaba nga sngew ba ka dei .
Ka bor synshar district ka la bthah ia ki skul ban buh ia ki kynthei konduktor ha ki bos .
" " " Ym don jingshisha ha kaei kaba la iaid , " " " " u la bynrap . " " "
Katno ka jingduna ha ka jinglum GST ?
Ka jingkyrpad jong u Yasin Maliks ka HC ka la plie lad ban khang ia ka JKLF
U Blei u long ka jingieit , la thoh u Ioannis uba la shah pynkylla mynsiem .
" " " mr. kamal kumar pandey, adv. " " "
Ngam pat ju leit kumta kan long kaba bha ban leit bad peit .
Ngi kyrmen , pynban , ba ngin leh da ka jingshaniah markylliang , ka jingiaishah bad ka jinglong paralok ba kan ym don ka lad ban leit sha kum kane ka jingiapynbeit .
U la pynthikna shuh shuh ba ka sorkar kaba mynta ka shimkhia ban pynroi ia ki rukom sumar AYUSH .
Ia ki jingwad la pynkut noh shipor bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ha kane ka kaiphod , ka Kerala ka don ia ka jingdon kam kaba bun tam kaba long 11 ngut . 4 na ka shispah .
Donkam ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Bad kum ka pisa tyngka , ka jingleit jingwan jong ki briew ka long ka jingshisha ha ka pyrthei ruh .
Ka ain pyniaid ialade na ka bynta ki karkhana ban iada ia ki nongthied na ki jingpynbna ba ialam bakla bad ki mar thok
U la long ruh u nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka Bank Pynroi jong ka Asia .
Ki skul shimet kiba hikai da ka ktien phareng naduh ka kyrdan KG haduh ka kyrdan ' A ' ki bud ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat .
La iathuh ba la buh ia ki liengsuin ba kham heh hapdeng ka Auckland bad Melbourne ban pynbiang ia ka jingdawa .
Bad ka jingduwai ka long na ka bynta ki khynnah ha kata ka jingmut .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Parineeti Chopra , ka Tabu , u Arshad Warsi , u Tusshar Kapoor , u Shreyas Talpade , u Prakash Raj , u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei .
Ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei , u la ong .
U la ong ba ki don haduh 100 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Rs. 56 . 34 klur la mang na ka bynta ban sam ia ki baicycle khlem jingsiew sha ki samla pule kiba dei na ka Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
New Delhi : Baroh ki briew ki don la ka jong ka rukom thiah bad ka rukom phohsniew jong ki .
Ha metro city kum ha mumbai surat u don ka pisa kaba biang ban kamai hynrei kaei ka jinglong jingman jong ka jingim ? pule ia ka khubor kaba la saphriang mynta ha ki lad pathai khubor .
