Ka phlim kaba dang wan jong ka Megastar Chiranjeevi ka Sye Raa Narasimha Reddy ka la pyndep ia ka por ba nyngkong .
Ka Jingiathuhkhana Baphylla ha Sundance.
Ha kane ka jingshah siat , ki don 6 ngut kynthup ia u Lohar bad uwei u nongiasaid ain .
Bad phi lah ruh ban sngewtynnad ia ki kynhun tem nar bad ka calypso ia ka sur kaba im bad kaba sngewtynnad kaba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ki tymmen ha kylleng ka pyrthei .
Lait na u Vijay , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Radha Ravi bad u Varalaxmi Sarathkumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiakynad ha Sikkim : U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM Narendra Modis halor ka China
" Ha " " " Tintin ha Congo " ", u pyniaid ia ka kam khaii mawkordor kaba sniew, da kaba pyrshang ban ioh bor halor ka jingpynmih mawkordor ha Africa."
Ka bor ka wan ha kiba bun ki dur .
Ka iing sah jong u nongpyniaid steshon barim kaba don pyrshah mynta ka la long ka iing shimet .
Ki 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha Periyapatna jong ka nongbah Mysuru .
Hadien ka por la iohi ia kiba kum kine ki khmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
U Camus u pyndonkam da ka kyrteng thok na ka bynta ki jingthoh Combat jong u bad u pyndonkam da ki ID card thok ban lait na ka jingshah kem .
Ka dei ka mar kaba la pynmih shabar bad shabar .
U la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U la pyrshang ban wanrah biang ia ka juk na ka jinglong riewspah ba phylla jong ki Purana sha ka jingshisha ba phylla jong ki Upanishad .
Baroh la ong ba ki dei ki samla pule .
Ka la pynshai ba yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane hadien ba la iakren bad u heh ophisar ka tnad elekshon .
Ka jingiadei kaba dang kiew jong ka US bad ka India ka pyni ia ka jingkylla kaba jur na ka jingiadei kaba la don ha ka dewbah India ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei ka dang don ka lyngkhot kot kaba heh kaba shong ha ka miej jong nga .
Pyrkhat ia ka steshon jong ka suinbneng kaba lah ban pyniasoh bad kane .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u lada lap ba u pynkhein ia ki kyndon , u la bynrap .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la ong ba mynta u snem la don 50 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue bad 105 ngut kiba ioh ia ka jingpang chikungunya .
Hynrei ka la poi kloi sha ka jingbthah jong ka polisi kaba ym jngai na ka jong ka White House : ‘ Ka ri America ka la nang sahkut bad ki lad kiba sniew .
Shim ia ki langbrot bad ki masi jong phi kumba phi la ong , bad leit noh . Kumjuh ruh , phi dei ban kyrkhu ia nga nalor . Ka Eksodos 12: 31, 32.
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar jylla ka la pyndap ia ki ram kiba kot sha ka 270 klur tyngka .
" " " Ki nongiashim bynta ruh ki la pyrta " " " " Khublei ia ka sngi kha jong phi , phi rat " " " " bad ki la khot ban kem ia u Lukashenko " " " "
Ka Kaiphod ka lap ruh ba kam shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba khraw ha India ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ha kaba pyntreikam ia ki jingiateh kular .
Nga la peit bniah ia ki briew kiba maramot , ki jaka buh mar .
Donate ia ka jingiwbih ha ka tempi , ka pisa kan nang kiew .
Haba ïalehkai ha Australia la ïanujor ïa u bad u Nathan Lyon .
U la noh synniang shibun lyngba ki kam imlang sahlang jong u .
Tang 8 ngut na ki ki la shah jied .
Watch : U Yuvraj Singh u la pynliem ia u Yuzvendra Chahal haduh lai tylli ki six ba lynter
U la ai khublei ia ka jingkiew stet ha baroh ki liang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka Canada .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 8 hajar 49 ngut kiba la koit .
Ka jingkamai jong u ha u snem 2017 ka long T.62 . 63 klur kaba la hiar da T.4 . 78 klur na ka jingkamai jong u ha u snem 2016 kaba long T.67 . 41 klur tyngka .
Ki nongthoh ha ka Alegra ki kynthup ia ki briew jong ki ar tylli ki pateng bapher bapher : ka Riti Bathymmai bad ka Riti Barim .
U la bret ia ki kulai bad ki nongshong jong ki sha duriaw . '
Baroh ar tylli kine ki unit la phah hadien sha ki jaka buh jingthoh .
Leh ia ka disc pen ban pyndap ia kiwei pat ki file hadien .
Uei u Modi ban pan ia ngi ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong : U Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Wayanad
Ka jingeh kam dei , kum ka nuksa , ba u tnga u la leh khlem akor , kaba ai nongrim ia ka tnga ban iakhlad bad ban shongkurim biang .
Haba u Kadar Moosa u pyrshang ban jop ia ka rekod pyrthei da kaba ring mynsiem hapoh um u shah rong noh ha ka jar dohkha bad u iap khlem da mih .
U coordinator jong katei ka centre u Muhib Ullah Khondokar u la iathuh ha u Prothom Alo ba la mang ruh katto katne ki jingthiah na ka bynta kito kiba donkam ia ka jingsumar kaba jur ynda la dep ban leh ia ka dialysis .
Ka BJP ka la dep pyniakhlad ia ka TDP ha Telangana .
Haba u shakri u wan tied u don 99 na ki 100 tylli ki pisa kiba donkam ban iateh lok .
Ka dei ka BJP , ka Sangh parivar .
U trai iing u la tip ia nga , bad ha kawei ka sngi , u la tyrwa ia u kpa tymmen jong nga ba un iehnoh ia nga bad u na ka bynta ki kam iing kam sem .
U la thmu ba bun ki bynta jong ka jingshna ia ka lieng kin iasyriem bad ki bynta kiba pawnam jong ki lieng duriaw barim , kum ka Mahadei Elizabeth 2 bad ka Mahadei Mary kaba la don ha shuwa jong ka lieng .
Ha ka taiew ba kut jong ka taiew , ki bor synshar India ki la buh ia ka jingkhein ia ka jingiap ha ka 14 488 ngut kaba kynthup ia 9 451 ngut kiba la iap bad palat 5 000 ngut kiba la jah rngai , kiba la tieng iap .
bad u da ong , La pyndep ia ka por bad ka hima U Blei ka la jan : to kylla kaba mut bad to ngeit ia ka gospel .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
U don uwei u hynmen uba kyrteng u Francisco Javier .
Ngam tharai ba ngi dei ban leh ia kata ka jingjied .
Kiba ialeh ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha kane ka kynti ki long hynniew tylli ki phlim baroh .
La ka long ka Congress , ka Mayawati lane ka AIADMK .
Ngi im ha ka pyrthei digital , hynrei ngi dei ki jingthaw kiba iadei dur bha .
Na ka bynta ki elekshon , baroh ki la pynkhreh .
Ia kren u PM Modi bad u PM ka Israel u Natenyahu
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia u Salman bad ia ka iing ka sem jong u " " " " ka la ong " " " "
Ka Laal Singh Chaddha ka dei ruh ka jingkynmaw ia ka jingiakynduh biang jong u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
La kem ia u briew na Mumbai halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka seng Hindu UP .
Ba thok ia phi ! '
U BDC u la ioh ia ki kontrak shna ïing ha ka ri Mihngi lyngba ka jingthew bid na ki ri ka pyrthei .
Ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban ioh biang ia kane ka pisa bad sa 60 klur tyngka kum ka royalty , la ong ka affidavit .
" Ha ka synshar paidbah phi burom wat ia ki nongialeh pyrshah jong phi ha ka sain hima sima ." " "
U la sngewskhem ba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin kohnguh da ka jingstad ia ka jingbthah jong U .
Da ka jingtreikam jong ka Mongla mynta , la weng noh ia ka jingpynbor na ka kad liengsuin jong ka Chittagong bad ki briew jong ka thain shatei lam mihngi ki la ioh jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ka motor elektrik ka pynmih ia ka 13 . 4bhp bad 30Nm ka bor .
Kane ka nongbah ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Bad ki Jingthoh Bakhuid ki pyni aiu shaphang kumno U Jehobah u pynbiang ia ngi ki jingbam ba kynja mynsiem mynta ?
Utei u nongshah pyniap u dei u Rifat uba dei u khynnah skul klas ba nyngkong jong kawei ka skulbah jong ka thain .
Lada ka jingbuh por ka long kaba dei kane kan pynphai biang ia ka jingmih jong ka suloi ha China da shispah snem kham bun ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ia ka VSAT mynta la pyndonkam kham bunsien ha ka jingpyniaid lyngba ki kard ai ram .
Hynrei u nongshna phlim u la pynrem ia ki khubor .
Ka la ioh ia ka Hon . D Litt bad Mahila Shiromani Award ha u snem 1990 .
Na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka ri India bad na ka bynta u nong India ka long ka burom kaba khraw .
Mynta kumba 4 lak tylli ki kam kiba iadei bad ka jingai kam ki dang iaid ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat ha ka jylla .
Ive nga ju kwah ban pyndonkam ia kata ha ka phlim .
Ka bank jong ki paidbah bad ki riew shimet jong ka ri India ka la sdang ban ai jingkyrshan pisa kum ka Education Loan sha ki samla pule kiba donkam ban pule ia ki jingpule kiba iadei bad ka jingstad bad ka kam .
Hadien kata u la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Kumta , na ka bynta kum kine ki jingdon jingem , ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam na ka penshon , ka insurance bad ki pisa spah jong ka ri ki lah ban kham wan .
Balei ki samla Muslim ki mih noh na ka niam Islam ?
Baroh ki la iadei , bad ki phang bad ki kyntien jingrwai ki la mih biang ha ki dur bapher bapher ha ki album kiba hadien .
Ngin sa ithuh shen ia ki nongleh kam sniew , la ong uwei u pulit .
Dei namarkata kito kiba la rangbah bha ban long ki synran ne kiba la hikai , kiba dei ban shah pynbaptis .
Lada phi kwah ban pynhiar ia ka jinglut , sangeh noh ban dih duma .
Hynrei lada nga beh noh ia ki ksuid da ka kti U Blei , ka hima U Blei ka la wan ha phi .
U nongialam jong ka Congress Legislature Party u Kiran Choudhry un pynlong ia ka jingialang paidbah ha Thanesar .
Na ka bynta kito ki kompeni ne ki riew shimet ki bym don jingeh na ka jingeh ha ka jingduna pisa , la ai jingmut ban shim ia ka lad kaba nyngkong ne kaba ar .
Ka sorkar kam kwah ba ki nongrep kin shaniah tang ha uwei u jingthung .
Bad ka long kaba shisha ba u la long lyngkot u khunlung uba khlem jingiarap .
Ka lynti hyndai jong ka Valencia sha Barcelona ka iaid lyngba ia ka krem ​​hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka la weng noh ruh ia ki eksamin ba man la u snem na ka bynta ki klas 1 haduh 8 .
" " " Uwei u khynnah u la iai bteng ban pynshitom ia nga da ki jingkhot bad ki jingkren bein ."
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Ka tnad pule puthi ka sngewsih jur ia kane ka jingjia .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 3 . 63 na ka shispah .
Ka sensor jong ka kot ka dei ka grill kaba lah ban pynkhih na ka bynta ka jingtuid jong ka lyer ha ka printer lyngba kaba ka lyer ka lah ban tuid laitluid lyngba ka grill .
Kham hadien ba ki nong Georgia ki la leit sha ka jingthep vote ka IMF ka la pynbna ba kan pynlong ïa ka jingïakren ha kaba sdang jong u bnai February bad ka sorkar Georgia kaba thymmai halor ka prokram ai ram kaba lah ban long kaba thymmai .
La lap ia ka jingdon jong u arsenic ha ka um thliew kaba jylliew jong ka upazila .
Ka khubor kaba pynsngewsih ka la pynlong ia ka Bollywood bad ka kam pynbyrngia baroh kawei ha ka jingkyndit .
Ki kam kiba pynshong nongrim ha ka jingkmen bad jingtbit
Ha kane ka jingialehkai ka India ka la jop da 7 wiket .
Ki jinglehkai tynrai ki dang don ha Bangladesh haduh mynta .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la iathuh ba la pyniap ia 17 ngut ki briew bad katto katne ki la mynsaw .
Ka World Bank ka buh ia ka ri America ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingsuk ban shim bad beh kam ia ki nongtrei .
Ki jingkular ia ka lashai kaba kham bha , ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jingsiew kaba biang na ka bynta baroh , ki long bunsien ki jingphohsniew jong ka sain pyrthei .
Pynduh ia ki bom ba la siat da ki shipai India hajan LoC
Nga kwah ban ong ia ki engineer ki technician bad iwei pa iwei i nongtrei jong ka Chennai Rail Coach Factory ba ka jaidbynriew ka sngew sarong ia phi .
Hynrei kata ka paw tang haba ka jingeh ka iadei bad ka kam kynmaw kumta katba ka jingeh jong ka por ka lah ban iarap ia phi ban kynmaw ia ka thup, ka jingdon jong u paralok uba pyntieng ia phi kan ym lah.
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingpynkylla ia baroh ki nonghikai .
U la pynmih ruh ia ka thup ba nyngkong jong ki 20 ngut ki kyrtong ba la buh da ka seng .
Katba baroh arngut ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President Rahul Gandhi kim shym la shim ia ka kyrteng jong u Modi , . . .
Tang shu poi ka khubor jong ka jingpluh sha ka tnad pynlip ding , ki bor pyniaid ki la shimkhia bad phah ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Thaw ka sorkar Karnataka ia ka SIT ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Ka US ka don ia ki marpoh khyndew kiba biang bad kumta wat hapdeng ka jingbym iahap kaba jur , kam don ka jingduk .
Kolkata : Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai kaba la buh ban pynlong ha ka sngi shuwa ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka namar ka jingsniew ka suiñ bneng .
Ïa kane ka virtual tour kaba nyngkong eh yn pynlong ha ka 13 tarik Nailar ha ryngkat u Myntri ka tnad Jal Shakti u Sh Gajendra Singh Shekhawat .
Ki khubor ki la pynpaw ruh ba ka tnga ba lai jong u Cruises ka Katie Holmes bad ka khun jong ki ka Suri baroh arngut ki la shah pynbna kum ki briew kiba pynshitom beiñ .
Haduh mynta ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 135 tylli .
Ki nongshah rahbor kiba pyrshah ki kham shah pynshitom bein , bad ki kham don ha ka jingma ban shah pyniap ne shah jied kyrpang ban shah pynshitom .
Ki nongrahbor ki la iehnoh ia u Mujibur bad ia u Rezaul da kaba tap ia ki khmat hajan kawei ka jingkieng ha Tongi ha Gazipur .
Sngewsih ka Mumbai halor ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee
Ka tnad pla tyngka 1 . 03 klur ngut ki nongsiew khajna ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka GST haduh ka 25 tarik u Nailar , 2018 .
Nga kynmaw ba nga la sngew bitar ha kata ka por .
Nga tip ba phin leh kumta , ko sahep .
Da kaba thikna em , hynrei da kaba thikna em .
Ka kham bha ban ym iehnoh ia ki khynnah bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok ne ha ka jaka pynkynriah briew katba phi dang wad jingiarap .
" " " U Keshubhai baieit bad burom jong ngi u la khlad noh na kane ka pyrthei . . . Nga sngewsih bad sngewsih shibun ."
Baroh ki don ia ka jingduna kaba khraw , ba ki pynlong ia ka pliang kaba slem haduh katta katta .
Bad ki ju iai bteng ha ki kam bakla kiba khraw .
U la sam khusnam sha ki nongjop bad pynpoi ruh ïa ka jingkhublei ba kyrpang sha ki nongïashim bynta jong ka Champion Team bad ïa u Best Player .
Ka long tang ka shini , ka um bad ka umsoh .
U Bah Qureshi u la ong kumjuh : Ka long kaba sngewsih ba ka India kam shym la ai ka jingkynthoh kaba bha .
Ka Proberb 17 : 3 ka ong : Ka khiew pynkhuid ka long na ka bynta ka rupa bad ka ding pynkhuid ka long na ka bynta ka ksiar , hynrei U Trai u long u nongpeit ia ki dohnud . U Blei u iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki sorkar mynta ?
Ki don katto katne ki ktien phareng ruh kumjuh .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Thiruvananthapuram .
Ka jingmyntoi ka lah ban don ha ka liang ki jingbei tyngka .
Ki shnong jong ngi ki ju long kiba sngewthuh ia ka mariang , ki iaisah ha ka jingiadei bad ka mariang .
U Maalam u dei u nongpyniaid lieng bad ia kaei kaei kaba u la mad ha ka kam , u la thoh ia ka ha ka diary jong u .
Da kaba ong , ka lah ban long ba kam shym la don ka jingbthei satia .
Hynrei ym pat shym la shim khia ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka jingiadei paralok bad ka China ka dei ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong bad bynrap ba ka sorkar jong u ka angnud ban pyntreikam ia ka CPEC .
Ka bol ka ju don beit ha ka madan jong ki sorkar .
Ka la don ruh ka jingwan buhai shnong kaba jur bha na Lithuania , Czech bad Latvia .
" Ngi la donkam shuh shuh ia phi ." " "
Ïa kane ka jingpyni la plie da u nongpynïaid skul u Randhir Sharma .
U shna ia ki prokram radio na ka bynta ki kynthei .
" Na ka bynta ki briew ki bym don ka nongrim ba skhem ha ka jinglong mynsiem , ban ialeh pyrshah ia kine ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah " " ka lah ban long kaba ym lah ban leh . "
Ka seng ka dang pynrung ia ki imam jong ki mosque ha ki kam jong ka .
U KL Rahul u la kamai 108 na ki 99 tylli ki bol hadien ba u la iaid ban tied ha u No .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Italy ha ka jingdon lang ki bahaïing hasem kiba jan .
Halor ki jingsngewkhia halor ka liang ka ioh ka kot , u la ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la iehnoh ia ka jingktah ha man la ki jaka .
U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Kanaka Durga bad ka Bindu Ammini
Balei phim leit sha kawei ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi ?
Khlad ka kynthei , khun ha ka jingtyngkhuh surok .
La ujor ejahar ha thanat Rabodi .
Ka Yamla Pagla Deewana Phir Se ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim jong ka Yamla Pagla Deewana .
Ka long kaba dei .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kane ka jingeh .
Harum ki don katto katne na ki .
Pynlong ia ka kynhun kaba kloi ban jubab .
Ka aktress kaba la trei ruh ha ki katto katne ki phlim TV ha ka ktien Kannada .
KHLEM JINGPYNBNA hadien ka Pentekost 33 H . E . , ka la mih ka jingeh ha ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai .
U Rahul Gandhi un don bynta ha ka padyatra ha Maharashtra , katba ka Priyanka kan don ha Uttar Pradesh .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynbeit .
Katba nang mih ki sngi kane ka wanrah ia ka jingpang ha ki tyrpeng , ka ryndang bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ki Sim ki la hiar suk ha Ambala ”, la thoh ha ka twitter jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka myntri ka WCD ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng online kan ai ia ka rukom treikam kaba pdeng ha kaba baroh ki jingtip kin long kiba kloi ban ioh ia ki CCI ha ka ri .
Ki myntri ka BJP ki kren ia ka West Bengal .
Ren , ka la long ka jingmut jong nga ban lute ia phi .
Ki jingtbit ba kyrpang ba la ai ha ki kynthei dei ban pynroi shuh shuh .
Kawei pat ka wave ka pynhap ia ka bow kaba pynpra ia kawei pat ka kut 34 .
Hooid , ka dei ka jingleh arsap kaba koit ba khiah .
Ngam tharai ba u lah ban iohsngew ia ka .
Katno phi la kren ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kiwei pat ha ki por ba la leit noh ?
Haba ngi iakynduh ia u Dr . Graf ha hospital , ngi la shah pyntngen biang .
" Ki la pyrkhat ban ai kyrteng ia ka kynhun jong ki " " Ki Khun U Jonas " " shuwa ban iakut ia ka kyrteng Jonas Hynmen ."
Ki nongshong shnong ki la pynmih ha ka Twitter ïa ki dur bad ki video jong utei u khnai uba ïaid kylleng kylleng ha ka iew shwa ba ki lad pathai khubor kin pynpaw ïa ka jingphetwir jong ki khnai .
Ka sorkar kan pyrshang ban tei ia ka Plan sha jrong naduh ka kyrdan distrik lane wat kham poh haduh ki State Planning Commission bad ka Yojana Bhavan .
Ka long kaba sngewtynnad .
Ngi tip bha ia kaei kaba kin ong , ynda uba hok tam na ki ha ka lynti un ong , ‘ Phi la sah tang shisngi . '
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha Sirajganj General Hospital ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u la khlad noh , u la bynrap .
Ka jingwan jong u Donald Trump kan nym ai jingmyntoi ia ka ri India ong u Sitaram Yechury bad u Subramanian Swamy .
Nangta ka jingialehkai kaba ar kan sdang ha ka por 2 . 20 baje mynstep .
" " " Ka jinglong jingman ha kylleng ka pyrthei ka long kaba sngewkhia " .
Hynrei u Chaudhuri u la hap ban iehnoh ia ka kam namar ba um iadei bha bad u nongpynmih kot ba thymmai u Sajanikant Das .
Nga pyrkhat ba bunsien ka jingpule , kaba nga la iohi mynta ka sngi , ka long kaba pynmih ia u briew na ka bynta ka kam .
Uwei u SI bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Ka disaccharide kaba don ha ka dud jong ki mrad ba bam dohkha ba la ioh na ka dud masi .
Bun ki pyni tang khyndiat ka jingsngewrit ia ki khun jong ki . Kum kine ki kmie ki kpa kim pynpaw ïa ka jinglong jong U Jehobah ne jong u Khun jong u .
" " "Uy, u Ernestito wan rah ia nga ia ka pansluin Yankee barit na Miami " " ".
Ka lynti iaid lynti jong ki ri ruh ka la shah ktah bad ka jingshlei um jong ki katto katne na ki ka la iehnoh katto katne ki jaka .
U dei ruh uwei na ki arngut ki nongrwai Rap Noir .
Ka dang leh ia ki jingialang ha Delhi pyrshah ia ka AAP .
" Katkum ka poster , kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim halor " " u nongleh kam sniew uba shyrkhei tam haduh mynta " " .
U la leh bein ia nga shibun .
Ia kawei pat la ialam da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
" Baroh ar tylli ki kynhun ki la kwah ban ialehkai katkum ka por ba ngi la buh , " " u la pynskhem . "
Ka myntri jong ka Devaswom ka Kadakampally Surendran haba jubab ia ka jingkylli kaba khlem don khlur , ka la ong ba arngut ki kynthei ki la ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong u Lord Ayyappa katkum ka kaiphod jong u nongpyniaid jong ka temple .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Govind Vasantha uba pawnam ha ka snem ' 96 .
Nga lah ban iadei bad arphew ngut , baroh .
Kan iada ruh ia phi na kaba mad ia ka jingsngewsih kaba sngewsih ban kha ia u khun khlem akor . Hooid , kiwei ki lah ban pynjah burom ia phi namar ba phi kiar na ka jingleh be-ijot .
Ha kane ka show la don 100 ngut ki nongshad , kumjuh ruh ki aktor bad ki nongak na kylleng ka ri .
Ka jabieng ka dei ka pdeng jong ka sniehdoh pdeng ha ki briew bad kumjuh ruh ka pdeng ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka sniehdoh ba shabar .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Mythri Movie Makers bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u M.M. Keeravani .
Ka rai jong ka Jharkhand : Katba kawei pat ka jylla ka nang slip na ka kti ka BJP , ka Congress ka bat ia ka jylla kaba 7 .
Dei ban pynshitom jur ia ki .
Ka Airtel kan rah ia ka DoT sha kashari halor ka jingpynshitom kaba T.650 klur tyngka
Kawei na ki kompeni shna handset kaba dang shu rung thymmai ha India , ka Videocon Mobile Phone ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Smartphone kaba pyndonkam da ka Android kaba la pyndonkam da ka Videocon Zeus ha India .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki rukom .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Nobel san sien .
Ka Deutsche Welle ka la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka , ha kaba ki nongkren ki la pynskhem ia ka jingshimkhia jong ka nongpynbna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban pynwan dur ia ka dur jong ka Germany ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham bun na ka jingpyniaid jong ka ia u Andrew ka la bud ia ka ain bad ka rukom treikam ba la pynskhem .
Wanphai biang ka Rani Rampal sha ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India na ka bynta ban leit sha Spain
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Pranab Mukherjee u la ong ba ki jingïakren hapdeng ki arliang mamla kiba dang shen ki pynpaw ïa ka jingshaniah kaba khraw bad ka jingïasngewthuh jingmut lang .
U superintendent ha phatok landhi u Ghulam Hussain u la ong ba ki nongtong dohkha na India kiba la pyllait na ka phatok jong u ki sngewkmen ban wanphai noh sha la iing .
" Nga burom ia ka jingshakri ba la leh da u Mahatma Gandhi na ka bynta ka ri." " "
Ia kine la khot ruh kum ka jingpang pynlong kynthei jong ki bniat .
U Bah Sudhanshu Trivedi u la ong ba kane ka Bill ka dei ka jingkynthoh na ka ri India kaba khlem niam sha ka ri Islam ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , u la pynbna .
Pyrkhat ruh ia ka nuksa babha jong u khun jong u Syiem Saul u Jonathan . Namar ka jingbym kohnguh ki kpa jong u , u Jonathan u la duh noh ia ka lad ban shimti ia ka jaka jong u Saul kum u syiem .
Ka jingiarap ha ka kam Camelot ha HC
U la kdew ba palat 2 lak tylli ki jingmut thymmai la pynmih bad pyni da ki seng kum ka National Innovation Foundation ha Ahmedabad .
Hynrei , u la lait na kata ruh .
Kiei kiei kiba dei ban tip shwa ba phin thep pisa ha ka ksiar digital
Nga peit ia ka khubor ha ka telebishon .
Ka phlim ka iadei bad ki jingeh kiba ki pateng mynta ki iakynduh bad ki mat kiba iadei bad ki pateng kiba la kham rangbah .
Ia u mot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la buh ha ka temple ba shipor na ka bynta u Blei Hanuman ha ka shnong Anandpur kaba don ha Bihars Katihar district .
Ki jingkhang shi bynta ki la treikam ha ki thain Maisuma bad Kralkhud jong ka nongbah , la ong u heh sorkar .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki surok ki long kiba khuid , bad ki nala um ki long kiba la tap .
Ngi la pynbun ar shah ia ka jingpynmih ia ka bor ding kaba khuid , ngi la kylla long ki nongialam ha ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , la ong u Obama .
Ka shuki jong u Champa Thakur ha Mandi la bat da u Anil Sharma u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram .
Ka jingbun briew jong ki ka palat ia ka 8 klur ngut .
Ki video ba pura jong ka jingshah thombor ha Bishkek , namba . kz
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia ki 67 ngut ki ophisar IPS
Ka ophis jong u nongpeit ia ki jaka rep ka don ha Chennai .
Katto katne ki nongthoh ha ka jaka kata ki la pyrshang ban pyniasoh ia ka ktien Japan bad ki ktien Austronesia .
Ha ka klas biology jong nga ha skul , ngi pule ia kawei ka phang kaba ki khot ka jingpynkylla ia ka bor met .
Ka Katra ka dei ka shnong kaba rit ha ka jaka jong ka synjuk bad ka jaka sah jong ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi .
Nalor kata kan sa ïashim bynta ruh ha ka India Economic Summit kaba la pynlong da ka World Economic Forum .
Bad kumno lada ki runar jong u kpa jong nga ki poi hangta ?
Ka elekshon jong ki jylla kan bud sa ka elekshon BCCI ha ka 22 tarik u Lber .
Katto katne ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl ki la sngew ba kim long kiba tbit ban pyndep ïa ki kam kiba U Jehobah u la aiti ha ki . Shim ia u Moses kum ka nuksa .
Ka jingleit jngoh ia ka Bonkishore ha ka 2 tarik Risaw ka la pynpaw ia ka jingjrong kaba 120 yard bad 4 . Ka jingkieng kaba heh 5 yard kaba iaid lyngba ia ka wah Boral .
" Ia ka bynta jong ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki " " kynhun ba kongsan " " ha ka roi ka par kaba neh la ithuh ha ka Lynnong 27 jong ka Agenda 21 . "
Wat katba ka pyrthei ka dang khih , u ksuid u la shem ia lade ba u iaid lyngba ia ka thliew kaba rit , u da lyngngoh shabar sha ka jaka ba jylliew bha , bad u da hap shapoh u lum uba rben shapoh khlaw .
Ka bynta kaba 2 : Ka bynta jong ka jingpyniasoh ia ki data .
Ka dor jong ka umphniang ha India ka shah ktah khamtam eh ha ka jingkylla ka dor jong ka pisa rupee bad ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Sir kane kam dei ka Kathir .
Ka jingkhuslai jong phi shaphang kawei ka mat kaba la rim kan nang kiew , hynrei ki jingialehkai jong ki khynnah kin pynduh noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh .
La kem ia u pulit namar ba u la shim pisa tuh
Ha kaba kut jong u bnai December , u President ka Russia u la pynbna ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear kiba thymmai .
Ka jingpynskhem ba la ai da ka liang kaba pynskhem ka long ka jingkular kaba thikna .
Ka KFloppy kam lah ban shem ia kino kino ki prokram ba donkam na ka bynta ban shna ia ki file system . sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi . Dieng tylli :
Ka Jhansi ka la sakhi ia u Anurag Sharma jong ka BJP ba u la jop da ka jingkhein kaba palat ia ka 3 . 65 lak ki vote .
Mynta ka sngi ka sorkar Punjab ka la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia ka Sarbat Khalsa kaba ar ha Talwandi Sabo ha Bathinda ha ka 10 tarik Nailur .
Ka step kaba 5 : Pynduh ia ka bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
A3 Ka jingpynbna shaphang ka jingroi jingpar : U Madhav Sharma
Ki Komunist ki iai ong ba ngi dei ki nongsynshar paidbah bad ngin ym leit satia sha ka jingsynshar khadar , ngim dei ki nongpynheh ia ka ri .
Ka sorkar Punjab kan shimti ia ka ram jong ki nongrep : Amarinder
Haba la iakynduh ia u Siddarth jong ka ' Boys ' na ka bynta ka phlim , u la ong ba u la bunkam palat .
Ki jingkylla kiba kum kine ki paw ha ka liang ba shadien jong ka SUV , bad ka jingpynkylla dur ia ka Pajero Sport ka don ia ka jingpynkylla dur ba thymmai bad ki lamp ba shadien ba la pynbha .
Hangne ​​ngi iaid lyngba ki step .
Ka NDFB ka dang iai bteng ban long ka kynhun ba la khang .
Naduh mynta u Cobra bad u Hari ki phet krad sha kawei ka khlaw ha kaba ki bteng ia ki kam bymman jong ki .
Ki jinglap jong ki haduh mynta ki long tang ka jingsdang jong ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kine ki compound kiba donbor , kaba pyni ia ngi haduh katno ngi dang dei ban tip shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jabieng .
U Donald Trump u pynkulmar ia ka Asia hynrei ka India ka lah ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ka US
Ka tnad pynlip ding jong ka ri ka la iathuh ba palat 870 tylli ki kali pynlip ding bad kumba 10 hajar ngut ki nongtrei ba kyrkieh la phah ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Ka SARAL kan pule ia ka jingjrong jong ka sla duriaw bad ia ki jingtip ba la ioh yn iasam lang da baroh ar tylli ki ri .
Ki rozgar sevak ha Uttar Pradesh kiba trei hapoh ki skhim bapher bapher ki bym shym la ioh honorarium ha kine ki 18 bnai ba la dep ki don 36 000 ngut ki rozgar sevak .
Ki kynthei ha ka jingïalang ki don ka bynta kaba ar ha ki kam shna dur .
" " " Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialang , ka jingialeh ka la khie bad la khot ia ki shipai " " " .
Ia ka kad liengsuin ba la pyniasoh lang la plie ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ka kynhun ka la ioh ia ka takma ksiar ha katei ka jingiakop .
Ka niam Islam ka la pynshlur slem ia ka jingiakren ban poi sha ka jingshisha .
Ka long kumba katba nang bun ka jingdon , katta nang kham duna ka jingshngain . Ka nam bad ka jinglong rangbah ruh ki long kiba kordor bha da kiba bun namar ki lah ban wanrah ia ka jingiaroh bad burom .
Hato ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei halor kane ka mat ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Kumar ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka liang ka art tynrai .
" Ki jingkren jong u ' ka jingshah leh beijot ha India ' ki long kiba pynjah burom haduh katta katta ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u dang kren shaphang ka ' Make in India ' . " " "
Ka tulop jong ki nongtrei ba pura jong katei ka tnad ka la shah pynkiew bunsien .
Ka la don ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Madaari na ka bynta ki khynnah ha Mumbai .
Ki por puja bad ki muhurat jong ka Mahashivratri 2019
U Rahul Gandhi um lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep bad um lah ruh ban kren halor kine ki mat .
Ha u snem 2015 , ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingkhein ia ka jingmih kaba sdang .
Hynrei ka jingpynshitom jong ka sorkar ka nang jur nang jur .
Ki jingiakren ba kynja mynsiem ki pynlah ia ngi ban iasam ia ka jingngeit jong ngi bad kiwei pat bad ban tei ia ka jinglong parabangeit jong ngi . To ngin pyndonkam ia ka jingai jong ka jingkren ban kyntiew ia kiwei bad ban iaroh ia U Blei .
Ka long kaba bha ban iohi ia u ba u thep ia ki run .
Ka blang ka la sngewthuh ia ka bad ka la kyntait ban khih .
Ym don kaei kaei kaba la pynsangeh ia ki khnai kiba ryntih bad ki bym ju thait . Ki la mareh kum ki briew kiba donbor bad wat ki la kiew ia ki kynroh .
Kum ka Folder ba la phah na ka bynta ka jingpeit kaba heh
Ka jingpynbna : Ka KI Media ka la pyntip ba ka site jong ki ka la shah khang noh lypa . Ka sorkar ka la kyntait ruh ba ka thmu ban khanglad ia ka KI Media .
Nga ai khublei ia u Yogi Ji bad ia ka kynhun jong u bad nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka roi ka par .
U Hirwani u la leit sha Indore ha ka por ba u dang samla ha kaba u la sah ha kawei ka kamra kaba don hajan ka madan hapoh ka jingpyniaid jong u nongialehkai kriket ka Madhya Pradesh u Sanjay Jagdale .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah kali pyniap briew bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U la long u briew uba pawnam ha kiba bun ki kam namar ka jingjop jong u .
Haba kine ki jingkhaii ki jia bad ki tiar kiba hap hapoh ka jingpyniaid katkum ka Basel Convention , ia kane lah ban khein kum ka jingkhaii jaboh ne ka kam runar jaboh , ym ka jingkhaii kaba dei hok .
Ka kynhun synrop kaba synshar ka don 181 ngut ki dkhot hynrei hadien ba uwei na ki nongthaw ain jong ka u Faisal Vowda u la iehnoh ia ka bor jong ka ka la hiar sha ka 180 ngut .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad Revenue u Manish Rastogi , u symbud u Lat ka jylla u Manohar Dubey bad ki dkhot jong ka kynhun pdeng .
Ka batai ia ka jingleit jong ka kylleng . . .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Bad U Allah u biang kum u Nongïada .
Kata kam shym la khmih lynti ba kan jia biang .
Ki lain kiba jrong shabar jong ki ATM . ki bank ki la duh noh ia ki pisa tyngka .
Ka iing jong ka ka long ka jaka jong ka jingsuk bad jingshngain .
Lah ban peit live ha YouTube hangne ​​:
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka GST Council kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong baroh ki jylla kan sa ia kynduh biang ha u bnai ban wan bad kan rai ia ka dor khajna .
U briew u mut u briew shimet , ka jingiatreilang , ka seng , lane kano kano ka kam ne ka kynhun ain .
Ki shipai North Korea ki phet sha South sha shiliang pud
Ka jingthmu jong ki ka long ban bat ia ka jingsynshar halor ki APMC , kiba ai jingmih kaba bha .
Ha ki nongkyndong jong ka Acadiana ha shatei lam mihngi jong ka Louisiana , ka gumbo ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingrakhe Mardi Gras .
o Donkam ban ai jingmut bha ia ka jinglong met bad jinglong pisa jong ki jaka pynmih um kiba la don lypa .
Ka pyrthei ka long ka sakhi ia ki jingpyrshang ban buhrieh ia ka jingshah pyniap jong ka Scarletts , la ong ka Fiona .
Nga la iohsngew ia ka khubor .
U Sidhu u la mad ïa ka jingshah kynthoh naduh ka por ba u ong ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u dei ruh u ‘kapten’ jong u kapten Amarinder Singh .
U Sudha Kongara u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba trei kham bun ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Da kaba pyndonkam ia ki model jong ka jingkhein lypa ia ka leit ka wan , ki nongpynkhreh ki lah ban tip lypa ia ki rukom kit jingkit ha ka lawei .
" " " Ka la long ka por kaba sngewsih shibun " .
Ia kane ka projek kyrpang la pyniaid lyngba ka tnad treikam jong ka UAE , hangne ​​, ha kaba ka Swapna bad uwei pat ki la kem ia u P . S . Ka Sarith ka la trei .
Kaei ka polisi jong ki Sorkar Jylla ?
Ki kmie ki kpa jong u Ratan Tata , u Naval bad u Sooni Tata ki la ïakhlad noh ha ka por ba u dang 10 snem ka rta .
Ym don ei ei shaphang jong ngi , khlem ma ngi , ka la ong .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong , ki tiar shna ïing kiba la sahkut ha ka mala ba shapoh jong ka hospital na ka bynta ki kam maramot ki la kem ding kaba la wanrah ïa ka jingmih tdem .
Ka seng ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban kamai pisa halor katei ka mat ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
La mang pisa haduh 4, 800 klur tyngka na ka bynta kane .
Katba u Indra Kumar u la iaid sha kawei pat ka projek bad u Ajay Devgn .
Ka bynta online jong kane ka lympung kan don ar tylli ki sub league kata ka Starter Cup bad ka Masters League .
Hato u Colors bad u Kapil ruh kin sa iawan lang ha kawei ka sngi ?
Ka don ka pakhang shnong ha ka por 5 baje janmiet ha iing hynrei nga ju leit rung tuh ban ialehkai kriket .
U angel uba nyngkong u la pynsawa ia ka turoi jong u , bad la bud u phria bad ka ding ba la khleh lang bad ka snam , bad la bret ia ki sha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kan wanrah ia ka jingdie jaka , ka jingpule kaba kham shalor , ka koit ka khiah ha ka jinglah jong ki briew .
U trai iing u wan shakhmat bad ka jain thymmai bad u aiti ia ka ha u nongtem .
Ka Mati ke Laal ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw namar ha ka sien kaba nyngkong eh, ki riti dustur jong ka Madhya Pradesh ki ïoh ïa ka jingkordor bad jingpynpaw pyrthei lyngba ka jingïalang jong ka Rashtriya.
U Sehwag u la ong ba ka khyrdop ka dei ban ai mynsiem ia ki samla nongialehkai kriket .
Ka ong ba ka tnga jongu ka Camilla kaba 72 snem ka rta ka la test negative .
U la iasoh bad ka sengbhalang bad ka sengbhalang jong ka ri India .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ha ka twitter jong u .
La kdew ba u syiem Gangaridai u long uba donbor bha ha ka spah snem kaba 4 SK da ki shipai kiba 6000 phut , ki shipai shong kulai 1000 ngut bad ki hati .
Kham bun ka por jong u ha Europe u la pynlut ha kaba leit jngoh ia ki jaka test bapher bapher ban pule bniah , khnang ba yn lah ban leh ia ki jingpyrshang kiba kum kita ha la ka jong ka ri .
Kane ka dei ka jingthmu kaba jylliew .
U kpa jong ka Amanmani u Amarmani Tripathi u la shah jied kum u MLA na Nautanwa la saw sien bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar SP ba la khlieh da u Mulayam Singh Yadav .
Hynrei nga dei u bro uba bha .
Ia ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra ym pat lah ban ithuh bad ia ki met iap la tep katkum ki kyndon ba la buh , la ong ka kyrwoh .
Ka seng Swaraj ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka jingthep vote ha ka snem 1923 .
Uwei u pulit CRPF u la khlad noh bad arngut ki paralok jong u ki la mynsaw ha ka por ba ki Maoist ki la siat ia ki bor pahara ha Maharashtras Gadchiroli district , 2020 .
U Tokarczuk , u Peter Handke u la jop ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Ka Hina Khan ka ong ba U Salman Khan u la pyntip ia ka ba ka don ka jingiapher kaba tang shi hajar vote hapdeng jong ka bad ka Shilpa Shinde .
Nga la ioh khubor ba ki don ki nongialam BJP kiba la pyrshah ia ka .
Ki la don ki jingpynjlan por ha ki por ba la leit noh ruh .
Hadien ka Section 3 jong ka Principle Act la pynrung ia kine ki bynta harum kata : .
Teng teng ngam tip mano ban iakren .
U la leh ia ki jait kam baroh .
Ngi iohi ia ka bneng kaba shai na ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka para jong ka Katrina Kaifs ka Issabel .
Pdiang ia ki khublei sngi kha u PM Modi
U Bahadur ruh u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba la ieit eh da ki nongkyrshan ha ka kam ak phlim ha India .
Hynrei um shym la leit sha katei ka jinglehniam .
U Bah Sawhney u la kdew ba kum kine ki jingpyrshang kim wanrah tang ïa ka jingjah burom ïa ka Twitter hynrei ki buh ruh ïa ki jingkylli halor ka jinglong pdeng bad jinglong hok jong ka .
Kane ka tnat ka don ia ki kam pynkhuid umphniang bad ki kam pyniaid iew .
Ki jingialehkai ba pyndap ia ka kyrdan ki pynbeit ruh ia ka jingkiew bad jinghiar kyrdan hapdeng ki lig .
Hato ka Serena Williams kan jop ia ka Grand Slam kaba 24 ?
" Kane kam jia tang hangne ​​" " u la ong .
Ki polymer kiba pyniaid ia ka jingshai ki pyniaid ia ka bording tang ha ka jingdon jong ka jingshai .
U leit sha ki jingiaseng ba man ka por jong ka Balang Greek Orthodox ha ki Sngi U Trai .
U Musa u la ong ruh ba ki nongseng kam seng jam kiba mih na ka iew ha ka jingshisha ki bret noh ia baroh ki jingiadei jong ki bad ka iew .
Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong kito kiba iada ia ka ri ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
La phah ia ki kynhun ki parabangeit sha ki iing bapher bapher ban iarap ban pynkhuid bad maramot ia ki jingjulor .
La sam ia ki khusnam hapdeng ki khynnah .
Ki la shim wat ia ka pisa kaba T.3 lak na u Raju na ka bynta ki dieng pyniwbih ba kyrpang , la ong uwei u heh jong ka tnad kam runar .
" U khun jong nga u ju rwai ia ka jingrwai CSK haba u don ha madan bad haba nga ialehkai na ka bynta ka Chennai . U shu ieit ia ka " " la bynrap biang u Tahir . "
Ka tnad kam pohiing dang shen ka la phah ia kane ka kam sha ka tnad ain .
Ha ka madan u la shim 51 tylli ki jingkem .
Ki kot ki sla ki pyni ba ka jingiateh jaka ka dei hapdeng u Rahul Gandhi bad u H. L. Pahwa .
Ngam shym la klet ia kane ha kano kano ka por .
U dei u nongthoh khubor jong ki kam pyrthei ha ka kot khubor The Guardian .
Sa arngut ki nongtrei ki dang jah rngai .
U myntri sorkar ka Punjab u Hira Singh Gabria u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Karnataka : Pynlong ka College ia ki samla pule ban deng ia ki synduk Cardboard ha ka por ba ki leh eksamin
La kem ia saw ngut kiba la siat ia u biker
Im thikna ba nga khmih lynti ia kane ka taiew .
Ka kyntien ‘ jinglong nongrim ’ ha ka jingmut jong ka jinglong ba palat pud ha ki kam niam bad ki jinglehniam ka mih na ka kynhun niam Khristan kaba ki khot ‘ ki nongrim ’ .
Ki pateng kiba dang rit ki dei ban tip shaphang ka histori .
U la iarap ban pynkylla ia kawei pat ka jingphohsniew ka jingkieng Padma sha ka jingshisha .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka jinglong ka long ka jingkyrduh bam jong ka snem 1770 kaba la pynlong ia ka jingduna briew kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kan shim por sa 25 snem ba ki briew kiba kum ma phi kin tip ia ka jingshisha .
Ha ki por ba la dep ki jingjia shah ot met jong ki shipai shipai ki la mih na ka LoC khamtam ha ki bynta jong ka Machhil jong ka Kashmir bad ha ki bynta jong ka Naushera bad Krishan Gati jong ka Jammu .
Ia ka pisa kaba sah ruh yn sa sam shen .
Ka kynhun lehnoh kaba la tip kum ka Indian Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor jong ki lehnoh .
Ka jingiateh GM ka dei tang ka jingsdang .
Nalor kine ki jingmyntoi , ki nongpyndonkam kin ioh 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew man ka sngi ruh .
U hynmen jong u ruh u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Mynta nga dei ban weng noh ia ki juti bad ki stoking jong nga .
Mynta ka Saha bad ka Parthiv ki dei ki No 1 bad 2 kiba bha tam kiba ngi don .
Kat kum kata la kyrpad ia ka ban wan phai biang .
Hynrei ki buh ia la ka jong ka jingim bad ia ka lawei jong ki ha ki kti U Jehobah , da kaba tip ba u ieit ia ki bad ba u pyndep beit ia ka Ktien jong u . Ka Rom .
U la pynpaw ba ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong bad ki dei ban pyndonkam ia ka .
Ka Kolkata Knight Riders ka la ioh ban khur ia baroh arngut ki khlur ba dang kiew ha ka IPL jong utei u snem .
Katto katne na ki ki don hangta ha ka duriaw Caribbean ha ka sien kaba nyngkong .
Utei u briew katkum ka Aadhar card la ithuh kum u Surjit Singh u khun u Harbans Singh uba sah ha Khosa Dal Singh wala.
Nga dang sdang ha ka kam shna phlim .
Ka kmie jong utei u samla ka la khot ban kem mardor ia u principal .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah hadien ba ki la kawang maw ia ki .
Yn shna lai tylli ki jhad ha ki lai tylli ki jaka ha ka jinglut kaba T.50 klur .
Ia kane ka jait jinglong ' kaba pynlong hi ' la khot ka jinglong hi jong ki dawai bad la ju iohi ia ka da ki dawai pynhiar mynsiem .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pdiang ia ka jingrisain jongu .
U myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh u la pyllait ia kane ka result .
Ka jingbatai bniah ia ka kam : U nongshet jingshet , u nongap bad u nongsumar khuid .
Ka kam kaba bud jong nga ka long ha Daka Bangladesh .
Ka iingmane kaba don ka kynja kynja kynja ka ieng shadien jong ka jingker .
Ka Finland ka la shah khein kum ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba ar sien lynter .
Ka lynti rel ka dei ka rukom kit ba kongsan ha Bangladesh .
Ka kot miej kophi kaba la pynmih hangne ​​lane ka phlim kaba la pyni , ka batai bniah ia ka jinglah jong ka Himachal .
Pule lada phi kwah , lym kumta klet noh ia ka .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan kum ka lad jingiada .
ka jingjaboh kaba mih na ki karkhana ka dei ka daw bah jong kane .
Ha katei ka pla la don ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.40 lak bad ka pisa T.2 lak .
Kumta Ngi la pynmih ia uno uno uba don ha ki shnong jong ki bangeit .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor kaba shispah na ka shispah jong ka jingkylla ha ka kyrdan dor .
Kan sa long kaba la kham slem .
U la knieh noh ia ka mobile jong nga bad u la phet noh .
La ngeit ba u Murugan u la sngew donkam ban san naduh dang khynnah bad kumta u la jied ban sah kum u nongleit jingleit bad u la bret noh ia ki jain bad ki jingdeng jong u baroh .
Wat la katta ruh , ka lah ban sngewtynnad ba ka phlim ka pyni ia ka jingshai shaphang ka jingim ba shapoh jong ki briew kiba ka jingim jong ki ka lah ban mutdur tang .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la ioh lad ban iakynduh bad kane ka Skulbah ka long ha u snem 2011 , ha ka Jingialang Ba Nyngkong jong ka .
Hynrei ia kane ka jingbym lah shah dei ban pynpaw ha ka rukom synshar paidbah .
Kane ka dei ka skema biang ban pyni kumno phi pyndonkam ia kine ki dak ban ithuh ia u gene jong ka jingpang .
Kane ka jingïalang kaba lai sngi kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi ka la pyni ïa ki lad ki lynti ha ka tnat pynmih marbam jong ka ri India ban pynroi ïa ki jingkular ban bei tyngka kiba heh tam .
" Nga la pyrkhat ba ngan ym sangeh ban dih duma satia ." " "
U Shoaib Akhtar ha ka tweet kaba troll ia ka ICC .
Ki don haduh phra ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 26 tarik u Jymmang .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ki jingpynhiar dor jong ka Vivo S1 Pro , ki jingai .
Syed I pynmih ia kane ka phlim na ka bynta ka Hasini Films .
Hynrei katno ka long kaba shisha ka jingtieng ?
Lada phi kwah ban tip kham bniah sngewbha iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
U Gabrilowitsch u la long u nongpyniaid ia ka kynhun tem jong ka nongbah Detroit naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1935 , ha kaba u la pang .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ibps . ha ka jingpyndonkam .
Hynrei ki don ki nongrim ba kongsan kiba lah ban iarap . Bun ki kpa ki la shem ba ma ki bad ka ïing ka sem jong ki ki ïoh jingmyntoi haba ki bud ïa ka jingstad kaba don ha ka Baibl .
Ka la pyndep ia ka B . Tech na ka skulbah jong ka Krishna .
Ki briew kiba duk kim donkam ban siew kham bun .
Nga leit kham jan sha U Blei .
Bad balei phi thiah ia ka shyntur jong phi ha ka ?
U Adam bad ka Im ki la bud ia u Soitan bad kim kohnguh ia U Blei Jehobah .
U la sdang ruh ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Napdeng ki Nifty kiba la shah rem ha ka khaii pateng ki long ka Bharti Infratel , ka Hindalco , ka Tata Steel bad ka Bharti Airtel .
" U la pynshisha bha bad shisha ba u long uba tbit bha ha kata ka kyrdan , kumta ka la dei ka por ban peit la u lah ne em ban jop ha ka madan Test " " u la bynrap .
Hadien kata ka por , ka la kylla long kaba sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
" " " Nga dang shu ioh ia ka jingtip kaba thymmai bad nga la biang ia ki jingthok jong phi." " "
Ka pdeng ka la nang pynshong shngain , la ong u Andrea Nahles, myntri kam trei kam jong ka German, ha ka kot khubor jong ka Bild.
Uwei pat u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka twitter jong u : To wan Rahul Gandhi Ji !
U Tulip Joshi bad u Kapten Vinod Nair .
Haba sngem , ka long kaba jem .
Katba u Virat Kohli ruh la ïohi ba u leit sha Italy ryngkat bad kiba haïing ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi .
U la kren shuh bad nga .
Lada ka long kumta , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha phi , lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka , ka Facebook ka la iakynduh ia ka MoTA na ka bynta ka jingthmu ba iatreilang hapoh ka jingpynskhem bad iarap ia ka Facebook ha kaba jied ia ki nongshah hikai , ban shna ia ki jinghikai bad ki kam bapher bapher hapoh ka prokram .
Ka jingsynshar jong ki Nongïarap Komishon ba appeal .
U la ong ruh ba la dep shim ia ki sienjam kiba biang da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Lada u briew u pang da ka jingpang kum ka jingpang shini ne ka jingpang tyrha , bunsien kan don ka jingma ha ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingsngewsih .
Ha kane ka por nga la sngewsih ban leit jngoh ia ka St . Ka ïew Martin .
Ha kane ka por u Greg um don ha ka jingdih dawai bad u don ha ka kyrdan pule jong u . Ka jingpynlong ia U Jehobah kum ka jingkyrmen jong ngi bad ka jingpynleit jingmut ha ka pyrthei kaba thymmai ka pynskhem ia ngi .
Ka US , UK bad katto katne kiwei pat ki ri jong ka EU ki la beh noh da ki phew ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia na ki ri jong ki hadien kine ki jingjia .
" Ka jingiap jong ngi ka long haduh 3 percent kaba long kaba duna tam ha ka pyrthei " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ka Latin America , ka jingsngewtynnat paidbah kaba bun ka la pynlong ia ki ioh ka kot ban nym iaid bha haduh katta katta .
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba kynthup ia u Nara Rohit , u Sudheer Babu , u Shriya Saran bad u Sree Vishnu ha ki bynta ba kongsan .
Kaba rim bad kaba heh tam ka dei ka Tata College ha Chaibasa .
Ki series kiba kham kongsan kin sa wan .
Lada kata ka tarik ka dei kaba shisha , dei ban shim ba u dang im ar snem hadien ba u la thoh ia ka will kaba khatduh jong u .
Ka pynduna ia ka jinghap shniuh bad pynkhlain ia ki tynrai shniuh .
Halor kane u nongbishar u la ong , Hato phi tharai ba ki pulit Delhi ki long kiba sahdien haduh katta katta ba kim don tiar ban buh jingthoh ia kaei kaei ?
Ki rakhe ia ki jingleh niam ba kyrpang bad ki jingleh niam riti ha ki por ba kongsan jong ka jingim kum ka jingkha , ka jingshongkurim bad ka jingiap .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei jong u snem 2008 , ka Punjab ka dei ka ri kaba duna tam ka jingkyrduh bam ha India .
Ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei lyngba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ki briew sha ki briew .
Neha Dhupia : Ka Angad Bedi bad ka Neha Dhupia ki la leit sha ki social media ban pynbna ba ki la ia poi kha bad kane ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka monsoon trough ka don shaphang shathie na ka jaka ba ka don bad ka bynta ba shaphang mihngi ka don hajan ka jaka ba ka don .
Ki la ring mynsiem jem haba la wan ka khubor ba ka Malala ka la mih na ka jingma .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingpyndep ia ki kam maramot ia ka jingtep jong u Humayun .
Shim um bad pynkhuid ia ka iing jong phi .
Ka la long tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka dei ka nongrwai , nongdro dur bad ka nongak phlim kaba tbit bha .
U Scindia u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ka jingiadon lang u president ka seng u JP Nadda .
Ki don ki jingbakla kiba paw shai ha ka liang ka jingsynshar .
Ki kper kiba heh bad ki jaka um kum ka thliew , ki long kiba ju don hapdeng ki chteaux naduh kane ka por .
Ka jingialehkai ka don ha ka jinglong kaba iadei mynta .
Ka nongak phlim ka Anne Hathaway ka sngew ba ka jingwanphai biang sha ka phlim hadien ka jingsangeh ka lah ban long ka jingeh kaba eh bha .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
Ka Juhi Chawla halor ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Jay Mehta
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3717 . 73 shi bbl ha ka 28 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3592 . 28 shi bbl ha ka 27 . 12 . 2016 .
Nga la pyrkhat ba ka la biang .
Kumta , ka long kaba thikna ba ym baroh kin wan ha ka jingiakop jong ka jingtbit , wat ha ki ri kiba don ki lad ki lynti baroh kane kam ju jia .
Ha kane ka jingïalang la ïadon ryngkat bad u kpa jong ka bad u khlur ïalehkai badminton u Prakash Padukone , ka kmie jong ka ka Ujala bad ka para ïalehkai golf jong ka ka Anisha Padukone .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Bangladesh kam pat ju wanrah ia ka umphniang syntiew na Bolivia .
U la leh ia ka phlim khlem ma u .
Kata kam shym la pynsangeh ia u .
Ka pisa kaba long Rs . 1, 180. 95 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ban maramot ia ki surok ha u snem mang tyngka ban wan .
Pynsangeh noh u Karunanidhi ia ka jingshah thngan khlem pud
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ka long 65 snem .
U PM Modi u la ong ba ka India ka dang iai bteng ban buh ia ka Sri Lanka ha ka jaka ba kyrpang ha ka polisi ba nyngkong jong ka ban iadon para marjan .
Kumjuh ruh , ka jingthoh jong ki nongwad bniah bunsien ka la iadei dur bad ka histori jong ka Baibl . Hynrei hato kum kata ka jingtip ka long kaba donkam ia ka jingngeit Khristan ?
U nongmudui u Renu Soniya na Samrala uba la ujor sha u DIG Ludhiana Gursharan Singh Sandhu u la pan da ka aiñ pyrshah ïa u MP .
Ka lynti ring mynsiem ka lah ban khang namar ka jingmih snam , ka jingsma jong ki shyieng kiba don sawdong , lane ka jingpynjot ia ki jingtei .
Hato kum kine ki kam ki synshar ia ka jingim jong phi ?
Ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Rajasthan ki long kiba phylla .
" " " Phi lah ban hap ha kata da kaba suk bha ."
Lah ban pyndait ia u ice ba la khleh ha ka pla plastic ha ka khlieh ban shong jem ha ka khmat kaba la mynsaw .
Ka North Korea ka la pynlong nyngkong ïa ki jingïalehkai paidbah jong ka ha u snem 2002 , ha kaba u kpa jong u Kim , u Kim Jong Il u dei u nongïalam jong ka ri .
Ha ka 27 tarik u Risaw , ki shipai na ka jaka sah shipai ha ka kad liengsuiñ Kabul ki la sdang ban ïaid sha pdeng jong ka nongbah .
Ahmedabad , Risaw 20 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka SIT ha Gujarat ka la rai pynrem ïa uwei u briew da kaba set phatok shi jingim ha ka kam pynïap briew ha ka rel Godhra ha u snem 2002 .
Ka Sim 500 ka long ka jingpynpaw
Ka phlim ka long kumba ka long ka phlim kaba sngewtynnad bha ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap bai sut ha ki 100 tylli ki distrik .
Ka Anaida ka la pass bad ar tylli ki eksamin da kaba ïoh 93 percent na ka skul Kannamaly Chinmaya .
Ka jingthang paidbah ia ki met iap ba la ioh lait ka la sdang la jan mardor hadien ba la ngam jyllop .
U Patowary u la trei tang khyndiat eh ia ki jingtrei jong u Bhikhari Thakur bad u la pynmih ia ka thup jingrwai ban kynmaw ia ka jingim bad jingtrei jong u .
Ka paw shai ba ym lah ha kane ka por .
Ha kaba kut u nongialam jong ka kynhun u la pynkynmaw ia u Chief Secretary ba la kular ia ki ia ka kopi jong ka jingpyni kaba ki dang ap .
Ka projek kan sdang hadien ba la dep ka kam .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 10 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Hynrei ka pisa ka la sangeh hadien shi point .
Ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Chittagong kaba dei ka kad lieng kaba don shatei lam mihngi kaba dei ka nongbah kaba ar ha ka jingheh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingduk bad ka jingduna bam kan ym don shuh namar shaphang kata ka por ka Baibl ka ong : Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh .
Yn shah ban plie biang ïa ki College bad ki skul naduh ka 1 tarik Jymmang na ka bynta ki Class 10 bad 12 .
U Kiran Ahuja u la shah jied kum u nongialam jong ka kynhun na ka bynta ka ophis jong ka jingpyniaid ia ki briew .
Ki la pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
Ki kham bha ban nang ban pdiang ia ka , ban sngewthuh ia ka bad ban pyndonkam ia ka katba lah ha ka rukom kaba ki lah ban noh synniang biang , la ong u Hrithik .
Mynta ba phi la don hangne ​​ngan ym duh shuh ia phi .
Bad ha ka pyrthei kaba mynta kaba eh jong ngi , ha kaba ki briew ki bym don ka jingieit ba kynja met , kum kane ka jinghikai ka long kaba bakla shibun .
Ki samla pule ha kylleng ki skulbah ha ka ri ki la bteng ia ki jingiakhih pyrshah jong ki .
Pan jingshai ka US na ka India halor ka jingeh jong ka Ford Foundation
Kumba donkam ia ka jingiatreilang bad ki nongpynmih jaboh , ka long kaba kongsan ban tei ia ka jingshaniah hapdeng u nongioh jingmyntoi bad u nongpyniaid ia ka jingshakri .
U President u sngewkhia halor ka jingbym biang jong ka koit ka khiah jong ka ri
La pynkhreh ruh ïa kawei pat ka jaka sumar kyrpang kaba don 150 tylli ki jingthiah ha Greater Noida .
Lano ngi lah ban . . . ka jingtrei lang ? !
Mynta ka sngi la lap ia phi da ki baroh , kumta phi dei ban kit ia ka jingeh .
Ki jingpynkylla ha ki bynta jong ka kolshor , ka pule puthi bad ki kam shna dur khamtam eh ki pynsniew shibun ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
La pyllait ia u nongshah rahbor ka India ha Nigeria
Ki briew ki la ialum lang ha khmat u lum Sinai . Hangta U Jehobah u la pynlong ia ka jingdon jong u kaba shisha . Ka lyer kaba dum kaba phylla ka la mih .
Hynrei um shym la lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u nongshah pyniap lane ia ka kynhun kaba donkti ha ka jingshah thombor .
To ngin sdang da kaba shisha bad kaba beit bha .
Ki link ba beit ban peit ia ki la ai harum .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka bam ka dih jong ka Manchester .
Ka lah ban dei ka jingthut jong ka teknoloji
Kaba sngewsih ka long ba ka Alexandra ka la poi kham hadien . Hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong u briew ka la leit sha Bordeaux , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , ha kaba la leit jngoh ia ka da ki Nongsakhi jong ka thain .
Ki pulit ki la lap ia ka kynhun runar kaba donkti ha ki kot kha thok
U Abraham u la aiti lut ia kiei kiei baroh kiba u don na ka bynta U Blei .
Teng teng haba ngi iaid miet , ngi iaid lyngba ki iing kiba don ki light bad ki briew .
Kaei kaba jia ha JNU ?
Ngin sa bishar bniah ia kaei kaba la jia , u la ong .
Kan iarap ban pynmih bun ki kam .
U la ong : shisha ma phi bad ki kpa tymmen jong phi phi la don ha ka jingbakla kaba paw .
Ka jinglong bym khuid bad ka jingbun briew palat ka la saphriang ha kylleng ka Europe bad Asia ha ka por jong ki juk pdeng .
Ka jinglong ka jaka jong ka Nepal , ka jingtlot ha ka ioh ka kot bad ka jingialeh kaba la slem bha ka la khanglad ia ka ioh ka kot ban kiew pura .
Ka ri India mynta ka long ka ri jong kiba bun ki lad ki lynti bad kiba bun ki lad ki lynti .
Ka la don ha ka rta kaba hynriewphew ha kata ka por .
Kiwei pat ki nongthoh ki ong ba u Orlando u don jingiadei bad ki Mafia bad ki Mafiosi naduh kaba sdang haduh kaba kut jong ka jinglong nongmihkhmat jong u kaba jrong , hynrei ym shym la don kano kano ka iingbishar kaba la tohkit ia katei ka kam .
La rai pynrem ia u Telgi ha ka kam thok kot stamp
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Nitin Gadkari ha ka sngi thohdieng u la bishar bniah ia ki projek hapoh ka prokram Namami Gange ha Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Phi lah ban trei shitom bad ioh ia ka jingmih ha ka por kaba biang .
4 Katba ki briew ki sdang ban pule ia ka Baibl , kiba bun ki pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingmihpat kiba la leit noh , kum ka jingmihpat ia u Lasaros .
Ka la ïatrei lang bad ka la long ka nongai jingmut jong ka Begum Rana Liaquat Ali Khan kaba dei ka nongseng jong ka APWA haduh u snem 1951 .
Ha ka sngi Palei , ka teaser jong ka phlim Saaho ka la mih ha ki jaka peit phlim ryngkat bad ka phlim Baahubali 2 .
U Advocate u Daljit Kaur u la ioh ia ka khusnam jong ki nongjop jong ki NRI
Ka BJP ka long kaba tbit bha ban iathuh thok .
Ka jingkem ia ki nongleh kam sniew ka la pynkut noh ia ka mukotduma .
Kumba long kiwei pat ki nongbah ha ri India wat ki pulit ka Hyderabad ruh ki don u police commissioner bad u IAS ophisar .
Ka ophis jong ngi ka plie beit .
U Pluto u ju long u planet uba hynniew shwa ban pynhiar kyrdan ia u sha ka kyrdan jong u planet uba rit 10 snem mynshuwa .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u KK Shylaja u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng namar ba ka sorkar ka la sdang da baroh ki lad jingiada .
Ha kata ka por ngam tip ei ei shaphang ki seng nongtrei .
" Ki don shibun ki jingeh ." " "
Ka India ka don ha ka 122 poiñ katba ka South Africa ka la hiar sha ka 118 poiñ .
Ka MoD ka la jubab halor ka jingkylli RTI jong uwei u nongïakhih na Jammu u Rohit Chaudhary .
U la maham ba ka jingkynnoh ia ka Pakistan na ka bynta kiei kiei baroh kiba iaid bakla ha Kashmir kam dei ka rukom kaba dei .
Kine ruh dei ban kiar .
Ka la pynshlur ruh ia ki khynnah kynthei ban trei shitom bad ban leh bha ha ka jingim .
Ka kynhun ka la byrngem ba lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki te kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih .
Ka seng Congress ka rai ia ka polisi bad ka jingthmu lyngba ki jingiakren ym da kaba pynbor .
U Modi u la pynkylla ia ka jingpyrta jong ka Gujarat sha ka jingpynbna .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh ban tohkit .
Une u nongïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u la pynliem ïa ka jinghiar thma jong ka Australia ha Eden Park ha Auckland .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki jylla bad ki jylla .
La iathuh ba 10ngut ki briew ki la jah rngai hadien ba ki lyoh ki la pynjulor ia ki katto katne ki iing ha ki shnong Arakot , Makuri bad Tikochi .
To ngin bishar ia kane ka bynta ha ka jingthoh kaba bud .
Mynta uwei u lah ban bishar ia ka jingktah jong kane ka jingpynkylla niam step hadien step .
Ia kane ka dharna la pyniaid da u Bah Krishan Kumar .
Ka lad ban jop ka kiew ryngkat bad kane ka rukom .
U Shastriji u ong , U Pandit Nehru u long u briew uba khraw bad ka long kaba eh ban ianujor bad u .
Da ki hajar tylli ki solar pump dang sam ha Bastar .
Ka jingai jingmut kan sdang shen .
Bad ki la thmu ia ka buit , bad Ngi la thmu ia ka buit , katba kim shym la sngewthuh ia ka .
VITEEE 2019 : Sdang ka counseling , ki kot ki sla kiba donkam bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Ki jingkynthoh jong u Bullinger ki long kiba husiar kumjuh . hynrei u Knox u la dep ban rai .
1000 sha ki . Assam : Ka Defence Research and Development Organisation ka la mynjur ia ka Defence Research Laboratory , Tezpur ha Assam kum ka jaka test ba la ai bor ia u COVID19 . 28 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Nangta ki nonghikai ki pynkylla ia ka jingshai sha ki khynnah skul kaba pyni ia ka jingpynkylla ia ka jingstad jingtip na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Supreme Court ka la shah ban pynbthei bom naduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka por 10 baje mynmiet tang ha ka Diwali bad kiwei kiwei ki tamasa .
Ngan sah bad u kpa jong nga shibnai .
Haduh mynta la ioh haduh kumba 2 200 tylli ki aplikeshon .
Ki la leh bein ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Haba la ai jingmut ia ka Sita ban leit phai noh sha la ki kmie ki kpa hadien ka jingiap u Vishwam , ka la kyntait .
Ka PCI subsystem kam lah ban kylli , kane ka lah ban donkam ia ki hok .
Ka jingsumar kaba pawnam ka la thaw ia ka lynnong kaba thymmai ha ka saian sumar jong ka ri India .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Hynrei kawei na ki seng sain pyrthei kaba heh ka la khanglad ia ka elekshon kaba la dep .
Phi kwah ia kane ka guitar ?
Kumta ka jylla pdeng ka la mih .
“Mark ia ki ktien jong nga,” la rkhie bein u Ganguly.
Ka India kan pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai lashai ka sngi .
Ka kyrdan ban synshar ia ka ioh ka kot ne ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ngam shym la iohi kumno ngan iarap ia ki para kynthei .
Ngin sa leh ia ki jingialang ha ki kyrdan distrik bad constituency .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka America khnang ban ioh ia ka jingshong shngain ha ka thain Mihngi .
Kumno ban call da kaba pyndonkam da ka WiFi ?
Ka kynhun jong ka Italy ka Enel , ka Torrent Power bad ka Greenko ruh ki don lang ha ka jingiakop .
Katto katne hajar ngut ki nongleit jingleit ki wan jngoh ia kane ka shnong man ka sngi bad ka jingdon jong ki ka poi sha ki lak ha ka por lehkmen .
Step kaba 4 : Pynlong ia ka jingpynrung kyrteng kaba thymmai .
Ka jingkiew jong ka Telangana ka don ka bynta kaba kyrpang ha ka roi ka par jong ka ri .
Mar ia shimti ia ka kam kum u president ka KPCC u Shivakumar u la iakynduh ia u myntri barim u Mallikarjun Kharge bad u CM barim u Siddaramaiah ban pan ia ka jingkyrkhu kyrdoh .
Namar katba baroh ki rukom synshar jong u Soitan ki long kiba lah ban kynthoh ha U Blei , kawei ka bynta ka kham long kumta .
Kawei ka Piara Lal kaba sah ha Sector 26 ka la shah kem na Sector 19 namar ka jingdih kyiad ha kawei ka jaka paidbah .
Ka la ai ka jingkyrhuh kaba jem .
" Nga ngeit ba ka jingtrei shitom , ka jingsngewtynnat , bad ka jingaiti lut sha ki thong jong phi kan pynlong ia ka jingpynurlong ia ki kaba kham sngewtynnad shibun . " " "
Ka tnga jong u ka Vaijayanti Devi ruh ka dei ka riewstad sanskrit bad ka la iashim bynta ha ki kam thoh kot ryngkat bad u tnga jong ka .
Lyngba ka jingjop jong ki briew Bengali ha ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh la seng ia ka ri laitluid kaba thymmai kaba kyrteng ka Bangladesh ha ka snem 1971 .
Kawei pat ka bynta ban bat ia ka rong jong ka bol kaba rong saw ka long ban don ym duna ia ka 8mm ka sboh ha ka strip kaba 22 yard .
1966 U Charles Whitman u la pyniap ia 16 ngut ki briew ha ka University of Texas ha Austin shuwa ba un shah pyniap ha ki pulit .
Kumta uwei u dei ban pynthikna ba la pynthymmai ia ka address ha ka jaka siew khajna shwa ban thep ia ki jingpyntip .
Ki test Practice online ryngkat bad ka jingbishar bniah ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule jong ka sorkar bad kiba ioh jingiarap da ka sorkar jong ka Tamil Nadu kiba pynkhreh ia ka eksamin NEET .
Ka theorem jong u Noether ka ong ba man la ka jinglong ba lah ban pyniapher jong ka jingtreikam jong ka system ba kynja met ka don ia ka ain pynneh pynsah kaba iadei bad kata .
Nga shu kyntait ia ka kam kaba wan ha nga .
Kiba bun ki nongleit jingleit jong kane ka juk ki sdang da kaba deng ia ka jingdeng jingda , katba u nonghikai ha madan u synshar ia ki lain bad un tan ia ki lada u nongleit jingleit u don ha ka jingma .
Hynrei ynda u la poi hajan , ki la jah noh .
Hynrei la pynim bha ia ka sa shisien .
Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki iasam khappud bad ka Uttar Pradesh .
Ia ki dorkhas CAA kiba iadei bad ka Assam , Tripura yn bishar kyrpang .
Em . 4 : Kaei ka Jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka Jingïasoh lang jong ki Niam ?
Nga ong ia kaei kaba nga ngeit .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad ka jingiakop da ki khynnah skul .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath : Nga la khot ia ka jingialang halor kane .
Ka thup jong ki spah snem jong ka kriket pyrthei da u Don Bradman .
Peit ban iohi lada ki jingkhein lypa kiba la pynshong nongrim ha ka theory ki long shisha .
Ka tnga jong u ka Gouri ka la khlad noh 10 snem mynshwa .
7 Ha kiba bun ki ri u Kaisar , ne ka bor synshar paidbah , u rai mano ba dei hok ban shongkurim .
Lada phi lah ban tip ia ki jubab jong kita ki jingkylli hato phin kham sngewskhem ban duwai ?
Hooid , U Jehobah u kwah ba ngin long kiba kmen , ki dohnud jong ngi kin dap da ka jingkmen kaba bha . Ki Kam ki Apostol 14:16,17.
" " " Hadien ka jingiasyllok bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki nongialam jylla , ka seng ka la shim ia ka rai ban bteng ia u Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka Karnataka " " ong u president ka BJP u Nitin Gadkari ha ka kyrwoh khubor "
U president ka ri India u plie ia ka sngi Udyanotsav ba man u snem ha Rashtrapati Bhavans.
Yn mang pisa T.950 klur na ka bynta kane ka projek .
Mynta ka sngi , ka lah ban don ka jingeh ha kaba pynlut ia ka pisa . Ki jingdonkam ba kongsan ki hap ban kylla khyndiat
Ha ka jingujor jong ka , ka WhatsApp ka la kam ba ka kynhun NSO ka la shna ïa ki malware jong ki khnang ban ïoh ïa ki khubor bad kiwei kiwei ki jingïakren hadien ba la pynkylla ïa ki ha ki tiar ba la thmu .
" Ka bidio ba thymmai jong u Obama , ba la pyni ha ka website jong ka USA Today , ka pynpaw pyrthei ia u McCain kum " tang kham bun na kajuh ka " sain pyrthei ba la pyndonkam da u George W. Bush ."
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor , ' Ka jingkylla jong ki cell .
Ki nongshna phlim kiba la shna phlim ha ka sien kaba nyngkong ne kaba ar ki lah ban iashim bynta tang ha ka jingiakop .
Da kaba pule ia ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 , nga la pyni ia u ba ki nongtuh kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Hynrei ka shnong ka la suk .
Ia kane ka jaka bad kawei ka iing kaba kham mynshuwa la khot nyngkong ia ka Lefnoreis lane ka Lochnorris kaba long trai da ka tnat jong ki Craufurds jong ka Loudoun .
Ka jingshah thombor jong ki sim ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ki liengsuin bad ki nongleit nongwan jong ki .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka postmortem ha JJ hospital , bad ki pulit ka Kashimira ki dang tohkit bniah .
Ka kad lieng duriaw kaba jylliew ka dang wan ha Tajpur .
Ki la don ki khubor ba kane ka show ka lah ban bujli ia ka jaka jong ka The Kapil Sharma Show , hynrei ki briew kiba don hapoh jong ka channel ki shim ba kane ka khubor ka long kaba khlem nongrim .
Pdiang biang u Rahul Gandhi ia ka jingtyrwa ban iehnoh kam
Ki jingialehkai ruh ki la jia ha ka por jong ka fest .
Hynrei ki khnai jong ka Pyrthei Bathymmai ha ka jinglong kyllum ki kham rit bad kham duna ka jingma ban ia ki khnai jong ka Pyrthei Barim .
Nga kyntu ia ki paidbah ban pynsangeh ia ki nongdie jingdie ban pyndonkam ia ki kot khubor ha kaba buh bad ai jingbam ym ban pyndonkam hi ruh .
Ka jingshna thymmai kaba nyngkong eh jong ka nongshna kali ha ki shiphew snem , kane ka kali ka dei ruh ka model thymmai kaba nyngkong eh jong ka brand hapoh ka jinglong trai jong ka kompeni kmie jong ka German ka Audi , kaba dei jong ka Volkswagen .
To wan hiar, u Dick. Ka la dei ka por ban bam ja miet .
Ka jinglah ban buh ia ka plant kan long 0 . 3 million ton ha ka shisnem bad kan ai kam ai jam beit ia kumba 150 ngut ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba u khun jong katei ka kynthei u don ha phatok Dausa .
Ha ka jingïalang , ki jingpeit bniah ïa ka sla khyndew ki long tang lada ka eriong ka ïaid halor ka ïew ne ka jaka ba don harud duriaw , lane lada don ka lieng kaba don hajan .
Ki dur kiba jylliew bad kiba lyngngoh ki long kiba kyrpang , bad ki tiar bad ki software jong kane ka juk ki lah ban lap bad pyniapher ia kita ki dur ha katto katne ka jingjngai na ki khmat .
Ka sorkar pynban ka la long kaba sngur .
Ka la buh ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar .
Ka jingjied ia ki kyntien ha ka kot kyntien :
U la long u nongpyrkhat uba jylliew .
Yn nym ailad ia ki colony ba kyrpang na ka bynta ki Pandit Kashmir : NC
Hadien katto katne por u paralok u la iohsngew ia kane ka khubor bad u la poi ha iing ki bahaiing jong u Pramod .
U Qureshi u la ong shuh shuh ba u Azhar u long shisha uba pang bad um don ha ka kyrdan ban mih wat na iing jong u .
Ka jingjop jong ka UEFA Champions League : 2017
Ha u snem 2013 , ka Dior Homme ka la soi ia u kum ka khmat jong ki jingiwbih jong ki .
Ka eksamin kan sdang naduh ka 1 tarik u February bad kan kut ha ka 20 tarik u February .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la biang ban rah ia u sha ka final .
Khlem da artatien ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol .
Haba ngi iohi ia ka Neeldevi lane ia ka Satya Harishchandra ngi sngewsynei ia ka jingeh jong ka ktien Urdu kaba mynta kam don kum kita ki drama ban sngew sarong .
"Ngan leit ban shim ia kane ka kam bad ki heh pulit." " "
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jngoh bad ka prokram jong u ha India ym pat lah ban pynbna paidbah .
La pynsangeh noh ia ka dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka bynta II : Ka jingshah thombor jong ki klon .
U Sh Sanjay Dhotre u plie ia ka BHARAT AIRFIBER kaba dei ka last mile telecom connection solution kaba pynshong nongrim ha ka Radio Network .
Kan kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U Dharmendra Pradhan ruh ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynurlong ia ka jingkhleh umphniang ethanol kaba 20 percent ha ki umphniang kali .
Hapoh kane ka network ki ctions kum ka Peugeot kim don tang , hynrei ki lum ruh .
Ki jingkhein jingdiah kin pyni ba ka jingshah lehbein ka jia man la ka 20 minit ha India .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
n Ia ki met iap dei ban buh ha ki kamra khriat ba la pynneh ha ka jingshit kaba kumba 4C .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka samla Hepburn ban sngew lyngngoh , ban sngew lyngngoh bad ban sngew artatien ia ki briew .
18 Ka jingailad jong U Jehobah ïa ki jingsniew bad ki jingjynjar ka la pynshisha ba ka jinglong laitluid na U Blei kam shym la wanrah ïa ka pyrthei kaba kham bha .
Ka jingpyrkhat ia ka India kum ka jaka shna tiar .
Ka jingdie kaba heh jong ka Flipkart ha ka Diwali : Ki mobile phone kiba bha tam , ki jingai TV kiba la tyrwa .
" " " U Modi u la ong , " " " " Ka jingpynrung ia ka pisa tyngka ka long ka tynrai jong ka jingthmu jong ngi ." " "
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin leh ia kane ka kam .
Oh , bad ka long ruh kaba lah ban pule bha .
Naduh ba la pynduh pisa , 933 klur ki jingpyniaid lyngba ki electronic ki la jia .
U heh ka UP Congress u Raj Babbar u la ong ba ka jingmih noh jong ka Rita Bahuguna Joshi kan nym pynthut ia ka jingkyrmen jong ki party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka India ka ri kaba saw ban ioh ia ka tech
Ki ju ia kren lyngba ka aplikeshon ha ka internet bad u Zaid u dei u nongpyrkhat jong ki , la ong u ADG .
Kumjuh ruh ki skul ki khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka Ambedkar Jayanti bad ha ka sngi Palei na ka bynta ka Ramnavmi .
Ka Padma Vibhushan ka Dr Sonal Mansingh ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Palakkad : Ka longïing jong ki khynnah kynthei Walayar kiba la shah batbor bad shah pynïap ka la pynmih ïa ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ïa u ophisar tohkit .
Ka poim jong ka Poetic Edda ka pyni ruh ia ki thei sniang.
Ka rukom ne ka jingleh ban thied ia ki jingthied kiba heh ki bym dei kiba shisha hynrei kiba shu mutdur .
Lada phi iadei bad ka phang jong ka art , te phin sa shem shibun ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew shaphrang .
" " " Ka la long ka burom ban mihkhmat ia ka Pakistan ha ka rukom ialehkai kaba ha khlieh duh bad kaba rim bha , " la ong u Amir . "
Nga kwah tang ban shongthait , bad kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Beverly bad lai ngut ki khun shynrang .
La thmu ia ka na ka bynta hadien .
Katba ka HUDA bad ki pulit ki dang iaid shakhmat ban shu sdang ban sdang , palat 220 tylli ki FIR la ujor pyrshah ia ki 473 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki bangeit kim dei ban rah ia kiei kiei sha jngai palat .
" " " Mynta ka sngi , ka jingmut jong ka India hi ka don hapoh ka jingma ."
Ka China ka dawa la jan baroh ki jaka jong ka Duriaw China bad ka la dawa ruh ia ki dulir Senkaku kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka Japan ha ka Duriaw Shathie .
Nga suba ba ka tieng ba nga lah ban pynkhih ia kiwei pat .
Ki nongwan sha ki jingiaseng bah jong ngi ruh ki iohi ia kane ka jingieit .
Ka jingkyrshan kam shym la biang.
Ngim ai uniform bad kot ia ki khynnah skul .
Hadien kata ki khun Israel baroh ki la wan shajan : bad u la ai ha ki ia ki hukum baroh kiba U Trai u la kren ha u ha u lum Sinai .
Hynrei kiei kiei kim long kumta .
La kem ia u Hicks da ki shipai jong ka North Alliance ha Afghanistan ha u bnai Naiwieng 2001 bad la aiti ia u sha ki shipai jong ka US .
La pynbna ba ka la iap ha ka sngi kaba bud .
Mynta ka sngi , ngi la iaid bha ha ka sngi U Trai .
Ynda ka van ka la sangeh bad ki shipai ki la sdang ban pynhap ia ki tiar , utei u nongpyniap ialade u la wan kham jan sha ki bad u la pynbthei ialade .
Ha ka jingshisha , wat la bun ki nong Africa ki khot ia lade ki Khristan , hynrei tang khyndiat eh kiba bat ha ka jingshisha ia ki kyndon akor jong ka niam Khristan , kiba la buh ha ka Baibl .
Kata ka jingpynjot kaba stet haduh katta katta ia kiba bun ki mar ki mata bad kaba kham kongsan eh , ia kiba bun ki jingim ka la ai daw ia u khun bynriew ban sangeh bad pyrkhat .
Ka die ha ka dor kaba T. 651 bad lah ban thied ha ka dor kaba T. 799 .
" " " yn shem ia ka , khamtam eh ha ka jinglong jong ki briew . " " "
Hynrei kata ka la long ka mat kaba sngewthuh bakla .
U Bandyopadhyay u la iathuh ba la buh ia ki jingpynbna ha katei ka jaka ban bthah ia ki briew ban buh ia ki jingpeit khmat ha ki pla jong ki .
Ka Encyclopedia Katholik ka ong : U Augustine khatduh u la bat ia ka jingngeit ba kan ym don ka spah snem . . . .
Ki nongrep bad ki shnong kiba khlain ki pynkhlain ia ka ri India .
Balei ngi dei ban pynlut bor mynta ?
Ka Rahab na Jerikho ka la dei ban shem tang khyndiat ka jingmut ha ka jingim jong ka kum ka nongkhaii met . Hynrei katno kata ka la kylla haba ka la pyndonkam ia ka jingngeit !
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
Hynrei nga la rai ia la ka jong ka jingmut .
Hapoh : U John Cook ha ka snem 1955 .
La rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen bad la don bun ki nongkyrshan bad ki briew jong ka TRS .
la pynthikna ba ym shym la ujor .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka kompeni kmie jong ka TikToks ka ByteDance ka la pyrshang ban pynjngai ïalade na ki tynrai jong ka na China ban pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan jong u ki la pyndap ia ki social media da ki jingthoh ai khublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh .
Ka phainal round kan long ha ka 14 tarik Risaw 2019.
" Ha kajuh ka por , u la kren shai ba ka China kan ym " " rung shapoh kiwei pat ki ri " " hynrei kan ym " shah khanglad ruh ha kiwei pat ki ri " " . "
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka dor jong u sohjew uba la rim ka dang iai bteng ban die ha ki iew ki hat ha ka dor 100 tyngka shi kg .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar la buh ha ka 1 tarik u Risaw .
Kumjuh ruh ka jingieit kaba khlain ia U Blei bad ia ki paramarjan kan pynlong ia ngi ban long kiba husiar ia ki lad ban sakhi man ka por , ym tang ha ki por ba la buh ban sakhi .
" " " Shuwa ba ngan iap , nga kwah ban shah bishar na ka bynta ka piracy ." " "
U nongshna phlim u Thankar Bachan u la kyrpad ia ka sorkar Tamilnadu ban pynrung ia ki jingmut jong u Periyar kiba la pynrung ha ki jinghikai skul .
Ngim dei shuh ban long kiba lah ban tip lypa ne ban don ka rukom kaba la buh ha kaba ïadei bad kaei kaba ngin sa leh ha ka kriket ODI ne T20 .
Hynrei nangta katba ngi nang pynslem shaneng hangne ​​, ngi shai ba ngim don .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba rem .
Puneri Paltan : U Nitin Tomar bad u Girish Ernak .
Lada ki kot ki sla ba la ai ki long kiba lah ban pdiang , yn sa pynrung kyrteng ia phi na ka bynta ka jingshakri .
Ka Anjali ka don ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ka long kaba lah ban pdiang satia .
Nga la ong , pynkhuid ia ka ! Pynkhuid ia ka !
Jingpynkynmaw sha ka UN : Hato ym don thma , jingkyrduh ne jingpyniap pathar ha kano kano ka jaka ha kaba donkam kham bun ia ka kam jong phi ?
La aiti noh ia u sha ki pulit ka Punjab .
Kaei ka jingkyrmen kaba la don na ka bynta ki shakri ba iaineh jong U Blei ha Judah ? Katba ka jinglong ka long kaba sniew , pynban ka la don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ki nongthoh khubor ha ka ktien Urdu ki kynthup ia u Malik Jamshaid Azam , u Zameer Nafees , u Riaz Ahmed Chaudary , u Abdul Qadir Abbasi bad u Hafiz Bashir Ahmed .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , myntri rangbah barim ka jylla u Shanta Kumar , u Lamphang ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha , u BBl Butail , ki myntri , ki MlA bad ki nongialam ba pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh u Karan Singh .
Kane ka dei ka elekshon Lok Sabha , kam dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kaba thmu bad kyntiew ia ki prokram na ka bynta ka jingpynmih , jingpynkhreh , jingpyniaid iew , jingbuh , jingshalan bad jingwanrah ia ki mar rep , ki mar bam , ki jingri , ki mar karkhana , bad kiwei kiwei ki mar bad ki jingshakri ba la pyntip .
Da ki million ki nongphetwir ki la ioh jingiarap na ka bynta ki briew . Kum ka jingithuh ia ki jingjop jong ka , ka seng United Nations ka la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk san sien .
Ka don ia ka enjin kaba thymmai kaba 149cc kaba don tang kawei ka silinder, kaba lah ban pynmih 12 tylli ki silinder. 8 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Naduh ba la sdang ki khubor shaphang ka jingiadei ba nga mutdur bad phi , ka phone jong nga ka la sawa khlem sangeh !
U Randy Orton da kaba shim ba u Batista un shongthait noh , u la kam ba u la pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ki arngut ki khynnah ki dei na ka longïing jong ki shipai kiba la shah pynïap ha Pulwama .
Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh . KI PROBERB 3 : 5 .
Nangta hi u la wan shakhmat ban pynkylla ia ka met .
U Morgan u kapten jong ka England u la khmih lynti ban long u nongïalehkai ba nyngkong jong ka WC hadien ba u la shah pyntieng ha ka jingmynsaw
Wat ha ka por lockdown ruh ka sorkar ka la ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ban sei pisa na ki account jong ka NPS .
Ka show ka la long kaba jop .
JioPhone Diwali offer : Gift JioPhone ha ka dor ba kyrpang Rs 699 , ki jingai ba la pyniasoh lang .
Ka sngi kha jong u Dhyan Chand ka dei ruh ka sngi ïalehkai jong ka ri India bad la rakhe ïa ka ha kylleng ka ri .
lait noh tang ki shakri ba la jied jong U Blei .
La kumno kumno , tang ma u uba lah ban khanglad ia ka ban jia .
Ki jaka pynroi kam ha ka liang ka teknoloji ha ki kam kum ki kali , ki tiar mashin , ki jingpynkhreh jingbam bad kiwei kiwei . ha ka bynta jong ka MSME
Ka jingbat jong ngi ka long kaba jem bha .
Ka jingbun jait ki jingthaw ha u kba ka long kaba bun .
Arngut na ki ki la iap .
Ka longkmie Bihar kaba wanphai na China la suba jur ba ka don ia ka jingpang coronavirus .
La lah ban pyni nuksa ia ka jingpynmih ia ki package
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong kaba ki don , ki la iakhlad noh .
Wat tip shaphang ka lawei .
Donbok ba u ‘ Paruthiveeran’ jong u Ameer u la lait na kane ka jingkylli .
" Nga ngeit kan jin da la kham bha lada ka IPL kan long ha ri India ." " "
Kawei ka khynnah kynthei ka don ha ka jingialehkai baseball katba ka dang kren ha ka phone jong ka .
La khanglad ia ki kali kit nongpang ban kit ia kiba mynsaw sha ki jaka sumar .
Ki briew kiba bun ki ialehkai . Ngam shah ia phi ban rung .
Kane ka jingpynbna paidbah kaba khraw ka la pynlong ia ka kot ban pynkylla sha jan baroh ki ktien jong ka ri Europe .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong nga .
Ka jingjied jong u kam shym la long kaba phylla namar ha ka por ba la thung ia u u long u ophisar uba kham heh ha ka kynhun shipai hadien u General N C Vij .
Ka Bangladesh ka don shibun ki kper rubber ha ki thain Chittagong , Sylhet bad Madhupur .
Katto katne ngut ki nongbud jong u Gandhi ki la thaw ia ka jingmut jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
" " " Ki tiar tem ba ju pyndonkam ha ka jingrwai Uttarakhand ki kynthup ia ka Dhol , Damoun , Hudka , Turri , Ransingha , Dholki , Daur , Thali , Bhankora bad Masakbhaja " " "
U la shakri kum u nongsynshar jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka CHP haduh ar sien .
U Vice President u la ong ba ka jingpynroi nongkyndong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad katto katne ki prokram ba kongsan jong ka ri ki dang pyntreikam ha ka ri na ka bynta kajuh .
Ha ki por hyndai la ju ring dur ia u Blang Capricorn uba pyndait ia ka tdong jong u ha ka um , kaba pyni ia ka jingsngew ba jylliew bad ki jingsngew ba buhrieh .
Ki pulit jong ka Arunachal Pradesh , Manipur bad Delhi ki la ia snoh kti lang bad ki pulit ka Assam bad UP ban ujor mukotduma pyrshah ia une u samla pule .
La tei ia ka iing buh kot ha Cuddapah ha ka jaka jong ka Bungalow jong u Brown kaba la tip ha kito ki por kum ka Kolej jong u Brown .
Ka jingkmen kaba khraw ka la kiew .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingai khusnam Nobel ïa ka jingsuk ïa u nongïakhih synshar paidbah na China u Liu Xiaobo ka la kylla long ka jingïakynad kaba khraw ha ka pyrthei .
Ki khyrdop kin plie ha ka por 2 PM ha baroh ar sngi .
Ka jer kum ki nuksa ia ki nongpang ki bym tip wat ia ki kyrteng jong ki dawai kiba ki dih man ka por .
Ia une u aktor la synran da ki para kynthei jong u ka Alvira bad ka Arpita bad ka nongap pahara jong u ka Shera .
La weng noh ia phi na kane ka kynhun .
Ka SKM ka la pynbna ba kane ka jingiakhih kan iaid shakhmat bad yn sa iakren bad rai shen ia ki sienjam kiba kham hadien .
Donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ban pynbun ia ka jingpynmih kali Celerio AMT ka Maruti Suzuki
Munabao : Kane ka shnong kaba don ha Barmer district ha Rajasthan , ka pawnam na ka bynta ka steshon rel lyngba jong ka , ka Thar Express kaba pyniasoh ia ka India bad ka Pakistan ka iaid .
Ka Mumbai ka la jop haduh 41 tylli ki nam lahduh ha ka histori jong ka Ranji Trophy .
Ka jingpynbeit jong ki nong China kum ka jingpyniap briew ha ka madan Tiananmen jong ka Beijing kam shym la long ka lad.
Ym don ki element kiba don ka jingkhluit ha kylleng kane ka jingshit .
Baroh ki la shim ia kajuh ka jingbam .
Ka mosque , kaba kynthup ia ki tower kiba don 8 tylli ki dong ha ki angle ba shabar , ka heh 23 . 47m na shaphang shathie shaphang shathie bad 19 . 20m na ​​mihngi sha sepngi .
U Jisu u la hikai ia ngi da ka jingsbun ia kane ka nongrim ba kongsan jong ka jingim .
Ngi iai bteng ban leh kumjuh .
Baroh arngut ki ju shong ha kajuh ka imlang sahlang ha Katargam kham mynshwa shwa ba u Raval un leit sah sha Navsari hadien ka jingshongkurim jong ka .
Ki jinglehniam bapher bapher bad kiwei kiwei ki jinglehniam bad ki hok ba khatduh jong ka hima la pynlong tang ha kane ka jaka .
U Bhupendrasinh Chudasama , u myntri ka pule puthi ha Gujarat .
Kumba phi tip , ngam ju rakhe ia ka sngi kha jong nga da ka jingshad .
Ym don jingsngewsih , ma ’ am , hynrei kaei kata kata ka jingmut ?
Ha ka jingkren jong u , u Myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , Govt .
Bad mynta ngi la poi ha ka kyrdan kaba 6 .
Hynrei ban iasnohkti lang ha kane ka jingialeh .
Kalori 150 na ka 100 gram .
U Tom um shym la pynkhein ia kino kino ki ain .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthoh kiba la buh ia ki jingthoh jong ki ha ka thup kot ba la ai ha ka Appendix 3 .
Hynrei pyrkhat khyndiat . Hato U Blei U la kitkhlieh ia ki jingeh ha ka jingim jong phi ne ia ki jingkyrkhu ?
U Rajnish Kumar u la thung kum u chairman ka SBI .
Ka India ka la kyntait ia ka jingong jong u Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia u ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ki jaidbynriew Arab bad Turkomen ha Kirkuk ki sheptieng ba ka jingsynshar jong ki Kurd ia kane ka nongbah kan sa bud sa ka jingpynkhuid jaitbynriew ban beh noh ia ki .
Ka jingsynshar jong ka Chagos ka long kaba ialeh pyrshah hapdeng ka Mauritius bad ka UK .
Ha ka klas kaba hynriew , u Bueckers u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai basketball jong ki klas ba shiphew bad ki kynhun ïalehkai ba rit ha ka skul bah Hopkins ha Minnetonka , Minnesota .
U nongialehkai bad u nongialeh pyrshah ki sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat , da kaba u nongialeh pyrshah u pyndem .
Kane ka sorkar ka pyndonkam ia ka bor jong ka jylla ban pynkhih ia ki sur kiba pynpaw ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher , lane ban kren na ka bynta kiwei pat ki polisi bad ki jingmut jingpyrkhat .
Nga long u nongpule la slem bah ia ka Awake !
Ha ka kyrwoh ba la pyllait ha Chandigarh , u Singh u la bthah ruh ïa ka bor synshar paidbah bad bor synshar jong ka Tarn Taran district ba kin ai ka jingïarap katba lah sha ki bahaïing hasem jong kiba la shah pynjulor .
Hynrei ngi lah ban sngew ia ka jingtieng .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia u nongiarap jong u Chhota Shakeel uba la kynnoh ba u donkti ha ka jingthmu ba la pulom ban pyniap ia u nongthoh kot Tarek Fatah
U hynmen jong ka nongrwai pyrthei ka Nicki Minaj u Jelani u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah un shah set phatok 25 snem .
La iathuh ruh ba la seng ia kane ka jaka buh jingthoh ha ka snem 1925 ha ka snem 1927 .
Ka Kompani ka don ia ka kynhun jong ki riew shemphang kiba tbit bad kiba la tbit .
Ka niam ka dei ka opiate jong ki paidbah .
Ka WhatsApp ka ju ai ia ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbeit ia ka jingshngain .
Ki lad ki lynti ba la shim da ka RBI ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa kim shym la lah ban wanrah ia ka jingmih kaba la kwah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi ba ka Rabada ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Ia kine yn pyniasoh lang ha ka thain ban pyntreikam .
Kine ki khyrdop ne ki kynroh ha ka kut Warangal la ong ba ki don ka jingiasyriem bad ki khyrdop jong ka stupa Sanchi . ia kane ka jingshisha la kyrshan da kiba bun .
U Kedar Jadhav u la shah weng noh na ka IPL 2018 hadien ba u la mynsaw ha ka met ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hynrei namar ba 28 tylli ki seat ki dang thylli mynta , ka BJP mynta ka ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar da lade , u la bynrap .
Kylleng ka pyrthei ha ka lieng .
Ka Motorola Moto G6 Play kan dei ka phone kaba lai ha ka series ryngkat bad ka Moto G6 bad ka Moto G6 Play .
Ka Congress bad ka CPM ki la don lang .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la ai ia ka Rs .
Haba kylli ia ka jingthmu jong ka Congress ban pynhap ia ka jingiateh Rafale , u PM Modi u la ong ruh , ka Congress kam kwah ba ka kynhun shipai suin jong ngi kan long kaba khlain , nga pynpaw ia ka jingkynnoh kaba jur hangne ​​.
U Modi ha ka jingkren jong u ha ka jingialang Dussehra ha Lucknow u la sdang ia ka jingkren jong u da ka jingpyrta ‘ Jai Shree Ram ’ .
U don ryngkat bad u ka suloi bad ar tylli ki suloi kiba im .
Ka jinghiar ka jingpynmih ia u sohjew ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Baroh 41 ngut ki long kiba khlem shah ktah bad ngi dang ap tang ia u Lat Acharya ban khot ia u Zeliang ban thaw ia ka sorkar , u myntri khlaw bad ka mariang u Imkong L .
Bad nga tip ba ma nga bad ka Michelle ngin ym klet ia ka por ba phylla kaba ngi la ioh ban rakhe ia ka Diwali ha Mumbai ryngkat ka jingbam , ka jingshad , bad ka jingiasyllok bad ki paralok , la ong u Obama .
“ “ “ U Mercer u dei naduh ka por jong phi,” la ong u Holmes.
Hato la shim ia ka sienjam kaba biang ?
Namar kan wan ha kita baroh kiba shong halor ka pyrthei baroh kawei .
U don ka jingsynshar halor ka met jong u .
Ki don bun ki tyllong um kiba rkhiang ha ka ïew .
U Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah ki la dep ban pynskhem ïa la ka jong ka jaka ha ka kynhun bad ka jingïalehkai kaba bha na ka bynta jong ki kan kyntiew ïa ka jingshaniah jong ki ha khmat ka jingïalehkai kaba eh.
" " " Ha ka pyrthei mynta , ki riewstad sain pyrthei ki kren shaphang ka jingiatylli jong ki buit treikam . " " "
Ka dak lynti ka long kaba la rong saw bad lieh .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah , ki samla pule ki la khanglad ia ki klas .
U Saini u la ong ba ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka kiew bha kumta ka jingwan rung tuh jong ki briew jong kata ka ri ka la hiar .
Da kum kane ka jingpyrshang lah ban ioh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot hapoh san snem .
Kine ki khynnah kin dive bad wanrah ia ki pisa !
Jied ia ka scrub katkum ka jait sniehdoh jong phi , hynrei kam dei ban long kaba eh .
Ka jingleh ia kane ka long tang ka bym biang .
Nga kwah eh ba ngin ym donkam ban don ia kane ka jingiakren .
Ka khubor ha UK Daily : La lap ia u Nirav Modi ha London
Ka Syndicate Bank ka la ong ba ka shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ki tnad jong ka ha ka sngi jong ka jingiakhih .
Ka jingong ‘ da kaba ju leh ’ ka mut ka jingpynkylla biang biang ‘ lane ‘ kaba iai bteng ’ .
Hynrei hangne ​​, ki don kiei kiei kiba iadei kyrpang bad ka histori jong ka Germany kum ka ri kaba la phiah .
La ujor mukotduma thok pyrshah ia u .
Kumta la pynieng ia ki screen ban die ia ka jingmut jong ka jingialeh shipai kaba la jan ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei ka tnga ka pyrkhat : Ka jingim jong ka longiing jong nga kam nang kham bha , bad teng teng nga sngew lyngngoh hato U Jehobah u sngewbha ne em ia nga .
Ka jingmut : Ka jingbha kaba phylla . kaba phylla bad kaba itynnad .
Na kine 85 tylli ki DPC ha ka dor kaba Rs . 22 . 70 klur la pyndep .
U Jehobah u ailad ïa ngi baroh ban rai la ngin shah synshar ha ki nongrim jong u ne em .
Ka hok copyright ka pher khyndiat phi lah ban don ki jingthaw ha kajuh ka por bad phi lah ban don ki hok ba ia tyngkhuh halor ki jingtrei kiba iadei dur .
Balei phim pynrem ia ka ?
Ki briew jong ka thain ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
" U la bynrap , " " Ngi la sngewtynnad shibun ha ka por ba ngi dang thoh ia ka script , bad ngi la pyrkhat ia ka da kaba pher bha ."
U Bumrah u la khur tang kawei ka wiket katba u la ai 88 ron ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Basin Reserve ha Wellington .
Kata ka la long ka jingim jong nga hadien ka krem ​​.
Te aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar halor ka jingialang paidbah .
Ka jingitynnad jong ka .
Ka sngi Nyngkong bad ka sngi Thohdieng ki dei ki sngi ba kongsan jong phi .
Ha ka jingialam jong u Hooda ka Congress ka la synshar ia kane ka jylla haduh u snem 2014 .
Ka dei ka jaka kaba nga sngewtynnad eh ha ka iing baroh kawei .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh 75 percent ka jingdawa ksiar ha India ka la shim ia ka dur jong ki jingdeng ksiar .
Kane ka wan kum ka jingmaham ia ki nongthmu ha ka lawei .
Ka dome kaba shai jong ka U . S . Ka Capitol ka la tyngshain da ka bor kaba khraw pyrshah ia ka bneng kaba dum jong ka por lyiur .
Ki iew Asia hangta ki nang sniew stet bha .
U Rahul Gandhi uba ialehkai ha ki kti jong ki nongshun jong ka ri India : RS Prasad
Bad balei ban iehnoh ia ka ?
U la peit ia ka katto katne sekhon .
" Ki jingialang jong ngi haduh mynta ki long kiba iajan bad kiba shai , bad ki la ktah ia ki katto katne ki phang kiba myntoi shaphang ki mar ba kyrpang kiba shalan shabar ri , " " ong u Ross , ha ki jingkren lyngkot ha khmat ki nongthoh khubor . "
Shisien ba ngi la leit sha ka elekshon ngi lah ban shong beit bad jied ia u nongialam hadien ba la dep ka elekshon , ym don jingkyrkieh ia kata .
Ka don tang kawei ka dur jong kane ka tiar , bad ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katto katne sngi mynshwa bad ki la pynkynriah noh ia u sha phatok .
Ka Arihant ka don ka jinglah ban pynher ia ki bom nuclear na khyndew , duriaw bad suin .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India , ka Article 370 ka dei ka ain kaba ai ia ka kyrdan synshar ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
kiba bun na ki ki la pynmih snam .
U dei ban duh ia ka khlieh jong u .
Ka jylla ka la shim ia ka rai ban nym shah ia ki briew kiba wan na Gujarat , Maharashtra , Tamil Nadu bad Kerala .
Kumjuh ruh ki mishoneri thymmai ki la poi ha Benin bad la plie biang ia ka tnad treikam .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap satia ia ki sakhi pyrshah ia kitei ki lai ngut haduh kine ki sngi ban kem ia ki .
Lada ka la shah pynjulor , khang noh ia ki valve ba kongsan .
Ki don kumba 21 tylli ki jylla haduh mynta kiba la don ka jingkren ha ki elekshon primary bad ki jingialang jong ki Democrat , ha kaba ka Clinton ka la jop 12 sien bad ka Sanders ka la dawa hynniew sien .
Kaei kaba phi leh ka long ba phi shim ia u denominator bad phi phiah .
Nga la tieng ia u .
Goa : 265 ngut ki nong Britain kila kiew sha UK ha ka liengsuin kaba kyrpang na Goa International Airport mynta ka sngi .
Nga la dep ialam ia u sha ka jingkhang phatok .
Lah ban khot ia u ha kano kano ka por .
Baroh , khlem da khein ia ka kyrdan imlang sahlang bad ka pisa tyngka jong ki , ki sngewtynnad ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka ri India .
U la ai mynsiem ia nga bad ia kiba bun kiwei pat ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka kali ka pyndonkam ia ka bording na ka battery bad nangta ka pynmih biang ia ka bording bad ka charge ia ka battery.
Hynrei u la long uba sngur ban leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka imlang sahlang .
U la don ha ki khubor ha ka por ba u nongbishar Dipak Misra u dang long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u nongbishar Maheshwari u dang ïakren markhmat bad ka sorkar pdeng .
Na ka bynta kane la buh sa 5 tylli ki jaka test , 4 tylli ki jaka test CBNAAT bad 15 tylli ki jaka test TRUENAT ha ki jaka sumar sorkar , nalor kata la pynheh ia ki test RTPCR da ki Rapid Antigen Test .
Hynrei ki pulit ka Noida ki la kyntait ban ujor FIR da kaba ong ba katei ka jingjia ka la jia ha Ranchi .
Ka por bad ka jinglut ka long kaba rem dor bha hynrei ka dor kam shym la ioh katkum kata .
Kham mynshwa 5 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la thang ia ka dur jong u Kpa ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong u .
Ka dei ka jingbam khaii , u la ong .
Kam don wat tang ka telebishon ruh .
Ha kaba sdang jong une u snem , 12 ngut ki shipai CRPF na ka 219 Battalion ki la shah pyniap ha ka Elaka Sukma kham mynshwa ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
U Ajay Devgn bad ka Ileana D ' cruz ha ka phlim ' Mere Rashke Qamar ' .
Ka lai ka long kaba thymmai .
Ki jinglong kum kita ki neh ha ka jingim .
U Lat u dei u Khlieh jong ka Jylla , U mihkhmat ia ka Sorkar Pdeng ha ka jylla . Ia u la thung da u President bad lah ban weng noh ia u ha kano kano ka por da u President .
Oscars : Pynbna Ka Academy ïa ki 344 tylli ki phlim kiba lah ban ïoh ïa ka khusnam phlim ba bha tam jong u snem 2019 .
Hangne ​​u Shah Rukh Khan u shong ha ka ïing ba heh jong u kaba kyrteng ka ‘Mannat’ .
U la bat ia ka kti jong nga bad u la peit beit ia nga .
Dei ban siew lypa ia ka bai lutksan .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Amre u dei u dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka MCA .
" " " U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter man ka sngi "
" " " Ka Kerala ka don ka histori kaba jrong jong ka jinglong niam , ki Grik , ki Roman , ki Arab baroh ki la poi sha ka ri jong ngi . "
Ngi la long kiba sngewbha naduh kaba sdang , namar ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Hong Kong ka long kaba eh .
Ki nongshna kim shym la ai ia ki jingtip ba bniah sawdong jong ka phlim .
Ka India bad ka Syria ki don ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei .
Hynrei kaba bha tam kaba u nongthoh kot u Anand Sharma u la leh ka long ban buh lang 12 tylli ki jingkren babha tam jong ka .
Ym don ba iohi ia ka tnga jong u .
Hynrei ngam pat dep bad phi !
Halor ka jingkhein jong ka IMD la pynbna da ka jingmaham red alert ha Idukki bad Malappuram district ha kaba la khmih lynti ba un don u slap uba jur ha kane ka sngi U Blei .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ruh ba ki ïakynduh ïa ka jingpynbor na ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ban weng noh ïa ka mukotduma .
U la pynshlur ia la ka khun ban shim khia ia ka jingpule .
Ka por treikam jong ka Board ynda la thaw , ka long kaba treikam haduh lai snem katkum ka snem mang tyngka .
Kiba bun ki jingkynnoh kim pat lah ban pynshisha haduh mynta bad ki nongpyniaid jong ki bank ha India ki la kyntait la kumno kumno katto katne na kine , hynrei ka jingeh jong ka jingshaniah ka long kaba jur bha .
Rai mano ba uwei pa uwei na phi u kwah ban khot ha kata ka taiew . Yn sa ia kren shaphang aiu ?
" " " Ka Congress ka pyrshang ban wan ha ka bor watla ka iakynduh ia ka jingshah kyntait jong ki briew ."
Ka Lalremsiami ka la thep ar kol pyrshah ïa ka Spain ha ka jingjop kaba 52 kol jong ka kynhun jong ka pyrshah ïa ki ha ka jingleit jngoh ïa ka ri ha u bnai Jymmang 2019 .
Ka jingtwa jong ki ïing ba shapoh jong ka Bengaluru , khynnah napdeng 5 ngut kiba ïap .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 64GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ia kane ka pisa la buh ha ka pla tyngka digital .
Ka Baibl ka ong ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha baroh . Kum kine kiei kiei ki long shi bynta jong ka jinglong briew ha kane ka por .
Ka teknoloji ka donkam ban san ha ka liang ka jingshngain , ban poi sha ki kyrdan jingshngain kiba ngi khmih lynti na ki liengsuin .
Ka la ud ia ka jingshit , jingkhriat bad jingsma bad ka la leit sha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
Lehse ki ar tylli ki bynta ha kaba u Hoey u la nangroi bha ki long ka jingtbit ha ka liang ka jingstad bad ka jingjylliew ha ka jingsngew .
Katkum ki khubor , palat 5000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynbha ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat .
La tyrwa ne pyndonkam da kiwei pat ki kyrteng na ka bynta kane ka jingmut , kynthup ia ka thup , ka kynhun , ka pla , ka kynhun , ka nuksa , ka kynhun ba la khia , ka jinglum , bad ka suite .
U la bud ia ka jinglong babha Ha kiei ki kam bymman ba u Syiem Ahas u la leh pop ?
Balei nga kwah ban pyniap ialade ?
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ka sangeet jong ki
La ai burom ia ki namar ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Ka Sheena kaba dei ka khun jong ka Indrani na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka bad u Siddharth Das ka la shah pyniap ha u snem 2012 .
Ka kam ri dohkha , ka jingshna kti bad ka sha ki long katto katne ki karkhana kiba la ai jingmut kyrpang ha kine ki khyndiat sngi .
U Bhatnagar u la ïathuh ha ka ANI ba ïa ka ‘ 108 helpline Ambulance ’ la pyndonkam ban wanrah ïa ki nongpang sha Hospital bad ar tylli ki jingkit la buh shabar jong ka Hospital ban ïarap ïa ki nongpang ba kyrkieh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ka pyrthei halor kane ka phang mynta u snem bad ka jingialang kaba saw jong ka pyrthei halor ka mariang kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka NGT .
" U la ong , bad nga shim kyllum , " " " " Baroh ki jaitbynriew ki la ioh ia ka jingkhraw da kaba ai burom kaba dei ia ki kynthei ."
" " " Ym don jingmut ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh " " u la bynrap . "
Da kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ka sorkar na ki jingshah thombor jaitbynriew ha ki Arab bad ki Muslim , u President Bush bad kiwei kiwei ki heh jong ka US ki la pynmih ia ki jingpynbna paidbah kiba kyntu ia ka jingiaishah .
Halor ka jingujor jong u nongniah kali ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah tanker .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba shisnem kaba jan haduh 36 percent .
Ka jingkhluit kaba jur jong kiba bun ki nar ka pynlong ruh ia ki ban long kiba myntoi na ka bynta ki tiar shet ha stove .
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ba ha kaba sdang jong une u bnai la thaw ruh ia ka rekod kaba thymmai da kaba pynkynriah ia ka pisa kaba Rs .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Priyanka Chopra ka leh kum kane .
Ki lyngdoh bad ki paralok saiñ hima sima jong ki ki la pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki samla jong ngi ki shah pyniap .
La lap ia ka jingpynkylla kaba khlem iahap jong ka Chromoting . Sngewbha pynthikna ba phi don ia ka Chrome bad Chromoting ba thymmai tam ha baroh ar tylli ki computer bad pyrshang biang . Ka jingpynkylla dur
Wow , ka long kumba u A u kham jngai ban ia u B .
Kumta uta uba ai ia ka jinglong kynthei jong u ha ka jingshongkha u leh bha , hynrei uta u bym ai ia ka ha ka jingshongkha un leh kham bha . 1 Korinth 7:37,38.
U Shahid Afridi u la pawnam bha ha u snem 1996 haba u la thep century pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Nairobi lyngba ki 37 tylli ki bol .
Ha kano ka nongrim phi ai ia ka nod jong phi ia kawei ka phlim ?
Ki leh ia kine kiei kiei ban iada ia lade .
La lap ia ka met iap jong ka thei Boudh Dalit kaba la sahkut ha u dieng .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lt Gen Rajeev Tewari u GOC jong ka 9 Corps bad kiwei kiwei ki ophisar , ki JCO bad ki shipai jong baroh ki unit jong ka Mamun Military Station .
Ka Ri kaba long dkhot jong ka Seng Arab Kane ka dei ka thup jong ki nongsynshar jong ka Saudi Arabia , ka hima kaba don ha ka dewlynnong Arabia .
Kata ka jingkhein mynta ka long 52 . 8 na ka shispah
Nga la leit thiah sngewbha .
U Prez u ong ba u Tipu Sult u la iap ' . Ka BJP ka kynnoh ia ka jingkren .
" Nga sngewkmen kyrpang ba ia ka khusnam Rani Lakshmi Bai la ai sha " " ka mynsiem jong ka Nirbhaya bad la pdiang da ka kmie jong ka dohnud ba shlur na Delhi ."
Lada ym dei , hato phin shim ia ki sienjam kiba tyngeh ?
U Shri N . C . Joshi , Principal ka skul u la pdiang sngewbha ia ki ophisar jong ka DoPT bad u la batai shaphang ki kam kiba iadei bad ka Swachhta kiba la pyntrei lang bad ka DoPT ha ki jaka jong ka skul .
Hynrei ka jingpule kaba kham bniah ia u Shivaji kan ai jingmut ba u Jadunath um shym la lait na ka jingsngew riewlum jong ki Maratha .
U la ong ba kam pher bad u la kyrpad ia nga ban iehnoh ia u ha kawei ka jaka rieh tngen bad un sa ioh kem kloi ia u .
Nga tharai ba nga la sngewlehrain . Haba nga phai shadien , ngam tip balei ba nga dei ban long kumta .
La iohi ia ki nongthep vote ba ki phet krad na kawei ka skul ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Afghanistan hadien ka jingbthei , la ong u nongthoh khubor jong ka AFP , ha kaba ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la don ka jingbthei ha kiwei pat ki jaka thep vote .
U nongpule u long , namarkata , uba la shah ban jied ia ki sobjek kiba kynthup ia ka jingtip kaba bniah ia ka histori jong ka ri jong u bad ka jingtip kaba bniah ia ka jinglong ka pyrthei .
Kumno u Fury u iohi wat ia kine ?
Kane kan dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Pradhan naduh ba u la shimti ia ka kam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Reddy u don shiphew tylli ki locker bad u la buh ia ki jingdeng ksiar , platinum bad mawkordor , nalor ki kot ki sla kiba kongsan ha ki .
Kam iadei bad kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ki nongleh kam sniew ki la iehnoh ia ka kali bad ki la phet krad sha ki lyngkha .
Ha ki por ba mynshuwa kine ki kaiphod jingsumar ki long ki jingthoh lyngkot bha kiba la thoh da ka kti kiba la pynrung ha ka file jong u nongpang ban batai da u doktor ba kongsan uba kitkhlieh ia ka jingsumar .
Halor ka jingtap jong ka Synduk la don arngut ki kherub ksiar kiba don ki bniat kiba la pynjrong , kiba pyni ia ki jingthaw mynsiem kiba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka seng bneng jong U Blei .
Kum kane ka jingpynthikna la ai da ka jingthoh .
Ki langbrot kiba bam ha ka kynroh kaba la ker hajan ka phyllaw .
Ka Kashari kam dei U Blei .
Kane ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingthew kaba la pyndonkam bha haba pynskhem katno ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki trei mynta .
Ki Hindu kin ym shah ia kata haba ka niam jong ki ka iadei bad ki kam lehnoh .
Ka pynkhuslai ia ka iing ka sem jong ki baroh kawei , ki sdang ban khuslai .
Ka khun ksiew jong u Vajpayee ka Namita Kaul Bhattacharya bad ka khun ksiew jong ka Niharika ruh ki la don lang ha Sadaiv Atal ban ai burom ïa ki .
Ka Ameya Khopkar kaba dei ka khlieh jong ka MNS film workers union ka la ong ba kin nym shah ia ka jingkren jong u Ranaut halor ki pulit Mumbai .
Kumjuh ruh 24 lak tylli ki kot khaw OPH yn shna da ka rong khakhi .
Ka India vs West Indies 1st T20I Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ka don shibun ka bor kaba bha .
Lada u Modi bad ka kompeni mynta ki lah ban dawa hok ia kata ka burom , hadien ba ki la synshar ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup naduh u snem 2014 , ka jaka pdeng ka dei shisha ka jong u Amitabh Bachchan .
Kane ka jinglong kaba shlur , kata ka jinglong ban shim wat ia ki jingpyrshah ryngkat , kata ka jinglong rangbah kaba la pynbha , kata ka jingkhraw ngi lah ban ym iohi shuh ha ka por ban wan .
Kaei kaba U Blei u la tyrwa ka long ka jingim ne ka jingiap , ka jingdon ne ka jingbymdon .
Ki sorkar China kiba la bud hadien ki la kyntait ia une u pud ba la shna ha London , wat la ka ri Bilat ka kam ba ka bynta kaba sah jong ka Tibet ka dei ka bynta jong ka China .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha .
Arngut ki samla pule ki la shah tynrah ha ka bus
Kaba pher na ka bynta uwei uba dang don ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka kriket ha ka skulbah , hadien kata la jied ia u na ka bynta ka jingialehkai kaba pawnam jong ki shynrang pyrshah ia ki nongialehkai ha Lord ' s .
Ka long ka jingpynbna jong ka jingpang khlam .
Ha ka jingshisha kumba ka long mynta tang 6 percent ki nongrep ki ioh jingmyntoi na ka MSP .
U Foreign Secretary u Harsh Vardhan Shringla u la poi ha Paris ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u ia ki lai tylli ki ri sha Europe .
: : Sarah Walsh : Nga la sdang ban ialehkai phutbol ha ka rta kaba 5 snem .
U Sakthivel u la ong ba mynta ki nongshalan jain na India ki hap ban siew kumba 10 percent ka khajna ha kine ki ri .
Baroh kaba bha hapdeng jong phi arngut ?
Ki samla pule ki la dawa kot ha ka ktien Hindi la slem bah .
Halor kane ka la kyntu ia ka Sorkar jong ka Ri Pdeng Africa ban buh ia ka tarik ban pynlong ia ka elekshon President kloi katba lah .
Kumno yn leh ia ka jingpynkylla depot ?
Ka khlem khmih lynti ba kane kan kylla .
Hadien ka jingialeh pyrshah , la weng noh ia ka ha kaba kut .
Ka jingjied kam dei ka jingjied .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 150 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba iashim bynta .
Nangta ka iing dorbar ka la mynjur ia ka ain jong ki hok jong ki nongsynshar , 1987 .
Hynrei ym don briew ha ka skul ha ka por ba ka dujok ka jia .
Nga la leh thik kumba la dawa .
Ka Chiranjeevi kan leit jngoh ia ka Australia ha u bnai ban wan ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei arliang mamla
Hadien baroh , ki long kiba kwah tip bad ki pyrshang ban wad ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Ha kani ka sngi da pynman ya ka Akhand Path .
Ka eksamin mynta kan sdang naduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ka lah ban don ka jingpynmih um man ka por .
Ia une u briew yn tep katkum ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , la ong u heh sorkar .
Ka kynhun ba kongsan jong ki nongshim bynta ka dei ban mynjur ia ki jingai jingmut jong ka Board .
Kumno ki ri kiba duk kin pyndep ia ka United Nations SDGs haba ka pisa na ka bynta ka roi ka par jong u briew ka lah ban mih noh da kaba suk na ki ri jong ngi ?
Ka paw ba ha kaba kut ka la pynbeit bad u tnga jong ka .
La pynshitom bein da u paralok klas , ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade .
Haba ngi iohi ba ki pulit ki wan ngi kynriah noh bad nangta ngi wan phai biang shisien ba ki la leit noh , u la ong .
U Mike Hussey u rangïalehkai ba rim jong ka Australia u sngew ba ka rukom long kapten jong u Virat Kohli ka long kaba ïasyriem bha bad ka jong u Ricky Ponting .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka ktah ia ka jingpynpoi dud
Hadien ba u la pynkut ia ka jingiakop mareh , u la mareh katto katne meter bad ki nongiashim bynta .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba lah ban pyrshah bad ka ai mynsiem ia ka jingpyniap masi .
Nga la dih kyiad shisha , nga la pynpra ia ka kali jong nga , bad la rah noh ia nga sha phatok .
Tang shu dep ban register ia ka ejahar ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la ioh ia ki CCTV jong utei u briew .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia katei ka mat kaba la ialeh pyrshah .
Ka Tatoeba . org ka long kaba lait na ka bynta ka jingpynbha .
Im khmih lynti ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
snem hadien ba ngi la leit noh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , u Lat ka Jylla Uttar Pradesh , ka Smt Anandiben Patel bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Damoh .
1 Ka Jingiarap na ka bynta ka jingkit ia ki Khnai Bivoltine bad ki Khnai Chawkie .
U nongshna phlim u Atanu Mukherjee u pynkiew ia u Rukh ha ka sngi kaba 7 jong ka IFFI 2017
Mynta u Rahul u don ha ka kynhun ïalehkai ka India A kaba ïakhun pyrshah ïa ka England A ha la ïing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la wanphai biang sha Pakistan ha ka sngi thohdieng hadien ka jingleit jngoh ia ka US bad u la ong ba ka sorkar kan pynbna ia ka jingai jingiarap ha ki por ba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei wat hapdeng kane , ki lah ban iasah lang da kaba suk katto katne por .
“ U Thackeray u la ong : “ Ym shym la wan kano kano ka jingtyrwa ha nga ha kaba iadei bad ka jingpynsah kyrpang ia ki Muslim .”
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ki jingpyrta ha Lok Sabbha halor ka ishu Karnataka
Hynrei kam long kumta shuh .
U la ong ba ki nongtrei ki wan ha ka por mynstep bad hadien ba ki la pyrshang shibun la pynbiang biang .
Katba nang iaid ki por ka la kylla katto katne tylli ki kti bad la ioh bat noh ia ka da ki British East India Company bad la pyndonkam ia ka kum ka jaka buh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki .
Mynta khamtam eh , phi donkam ban tynjuh ia kaei kaba u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi u ong . Ki samla bunsien ki kren ha ki kyntien ba pura .
Aru Apa Ngam lah ban iathuh ia phi .
Ka sorkar jylla ka dang eksamin palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki nuksa man ka sngi .
Ha ki khyndiat sien ba nyngkong , ngin sa pynlong ia ki nongialehkai ban ong ia ka jubab kaba dei ban ioh ia ka jingshaniah jong ka sobjek jong ngi .
Ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jinglong Bashisha ha ka Shongkha Ka Mut Kaei ?
Ka ED ka dang tohkit ia ka lynti jong ka pisa ha ka jingleh thok .
Mynta u snem , ngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Senior Medical Officer jong ka Civil Hospital u Dr Parwinder Pal Singh Sidhu .
Hadien ba la khang ia ki tiar ba la khang kum u ganja , kyiad , sikret , beedi bad kiwei kiwei , hapoh phatok , ka jingiap ka la hiar bad ka jinglong jingman jong ki koidi ka la nangbha .
Kane ka subsidy ka long kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongleit jingleit Muslim na India kiba leit na ka bynta ki daw niam sha Saudi Arabia , Syria , Iraq , Iran bad Jordan lyngba ka surok bad lyngba ka duriaw .
U Aseel u long uba kongsan tam na baroh ki jait sim trai ri .
La kem saw ngut ki Maoist ha West Bengal
Nga sngewkmen ruh ban iasam bad phi mynta ka sngi sa kawei pat ka jingjop kaba khraw kaba la ioh da ka India .
Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Hato ka la pyni ia ka jingburom ia ka synshar paidbah bad ia ka Riti Synshar ?
Ka jingshah tap bnai ha u snem 2020 June 21
Ka jingbun ki long 96 ngut . 4 percent ki dei kiba la tip ia u nongshah pyniap .
U kpa jong nga u ong ba ngim ju nang ei ei .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jylla Bihar , Assam , Arunachal Pradesh bad West Bengal ka la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki bynta jong ka Ri .
Ka pyrthei ka long shisha kaba la synshar da ka mynsiem bym sngewnguh . Lada ngim husiar , kata ka mynsiem ka lah ban rung suk ha ngi .
Kum kane ka jinglong ba shai kam long kaba bha ia ka firm jong ngi .
Ki lyngdoh niam Muslim kynthei ha Indonesia ki pynmih ia ki fatwa kiba duna bha
U Boney Kapoor u la shongkurim ia ka Mona Shourie bad hadien u la pyniakhlad noh ia ka ban shongkurim ia ka Sri Devi .
Ka komiti ka la pan ruh ia u VC ban aiti ia ka jubab jong u halor katei ka mat .
U la ong ba ka BJP bad ka Congress ki la thok ia ki paidbah bad phiah ia ki katkum ka thain bad ka jaitbynriew .
Kane ka dei kawei ka mat kaba la pynkhuslai ia nga ha kine ki khyndiat sngi .
Ki heh sorkar ki la ong ba la bthah ia ki bor pyniaid ban pyndep ia kane ka projek ha ka por ba la buh .
Ynda u la leit phai sha la iing .
Plie ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki MSME 2019 bad ka jingialang kaba ar jong ki SME jong ka pyrthei ha New Delhi
Ym kum kiwei pat ki rel metro jong ka ri France , hynrei kum ka SNCF bad RER , ki rel metro jong ka Lyon ki iaid sha ka liang kadiang .
Ia ka kam runar ha kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Kondhwa .
Ha ka mukotduma ba la mudui da ki pulit ka nongbah Delhi la jer kyrteng ia ka tnga jong u Rohit Tiwari ka Apoorva Shukla kum ka nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U Baba Ramdev u kyrshan ia u Chandumajra
Yn pynbha ia ki lynti ba sah ha u bnai Jylliew 2021
" Ka dei ka draft ba la pynkhreh da ka komiti , ia kaba yn sa rai da ka govt hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut na ki paidbah ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang ha Ballabhgarh ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ki 16 ngut ki kyrtong ka BJP na ki saw tylli ki district .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jumai kaba marwei bad kaba bun sien ryngkat bad ka jingbun ki jingtip bapher bapher ka la ktah ia kiba bun ki jaka ba don ha rud duriaw jong ka ri .
Hynrei , hato lah shisha ban kynnoh ia ki ?
Hynrei ka jingpyrshah jong ka iing dorbar ia u Reza Shah ka la pulom .
Nga dang ia kren bad u kpa jong phi bad ngi . . .
Phi kwah ban wan peit ia nga ialehkai ?
' Nga tharai ba ngi don ka jingiadei kaba bha shibun .
Ka apple ka long ka rukom .
Ha ki khep kiba duna , ka thew ruh ia ka jingpyndonkam ia ka internet ne ia ka jingpyni ha ka telebishon ban kem ia u nongleh kam sniew .
U nongujor u la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ka rai halor ki CCTV bad ban ailad ban ioh online ia ki kmie ki kpa ia ki dur CCTV .
La kem ia saw ngut ki nonglute kali
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong u :
" " " Ka RSS bad ka BJP kim iahap jingmut bad ka jingmut jong ka jingiatylli ha ka jingpher . "
Kumta u la thmu ban pyniap ia u Singh .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti ia ka jingpynbna ia ka kyrteng ryngkat bad ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Ngi dang iakynduh bad ka tnad mrad bad khlaw namar ba hap ban pynlong ia ka jingtest ia ki khnai na ka bynta une u khniang jingpang .
Kumta ka mahadei ka la shongkurim bad mano ?
Ha ki khep kiba duna , kum ka nuksa , u lok u lah ban don ki jingeh kiba jur ha ka jingsngew .
Phi tip ia kaei kaba nga shun ia lade ?
Ka pung Waddepally ka dei ka pung kaba don ha Hanamkonda ha Telangana .
La pynduna ia ka dor da 25 percent .
Kum u Syiem Jehoshaphat teng teng ngi lah ban donkam ban duwai kumne : ‘ Ngim tip aiu ngi dei ban leh hynrei ki khmat jong ngi ki phai sha me U Jehobah’ .
Hynrei nyngkong ngin ialeh pyrshah ia ka India .
To wan , to ngin ia dih duma .
Kane ka mut ba ka kham heh ban ia ka BJP bad ka Congress .
Namar ka thma , bun ki la long kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Ka la sangeh noh na ki lad pathai khubor ha u snem 2008 .
Mynshuwa ki pastor kiba la ioh laisen ban rah ia ki tiar pyniap briew ba la buhrieh kim lah ban leh kumta ha ki jaka mane blei ha ka jylla .
Ka jingma jong ki khubor lamler ha India .
" " " Ka Commission bad ka CRPF ki dei ban ai ia ki jingbthah kiba donkam ban pynthikna ba ki pulit kiba la shah pynkynriah na ka bynta ki kam thep vote kin ioh ia ki jingdonkam baroh , kynthup ia ka jingleit phai jong ki , " " la ong u Pinarayi Vijayan . "
1277 tyngka shibnai ka ai ia phi ia ka jingstet kaba 100Mbps bad ka data kaba 750GB .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa ka Mega Food Park .
Ka dur kaba la tweet .
K T Ravindran , u Dean barim jong ka skul planning and architecture , New Delhi .
Ha ka spah snem kaba 15 C . E . , u Syiem Sejong jong ka hima Korea Yi u la sdang ban pyrkhat ia ki jingsngewsih jong ki nongsynshar jong u ki bym nang ban pule ne thoh .
Ka BJP ka don ia ka polisi pyndonkam bad bret .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pyndam noh :
Ambrose : Nga kyrmen ba ka West Indies ka dei kawei na kita ki saw tylli ki kynhun , kaba shai bha .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Abhishek Banerjee , u Kiron Kher , u Asha Bhat bad kiwei kiwei ha ki bynta kiba kongsan .
Ka Iceland ka la kiew bha ha ka liang ka jingstad , ka jingstad tynrai bad ka jingstad jingstad ba im .
Ka lah ban set ia ka jingstet jong ka jingthoh .
Hynrei ia kaei kaba nga leh , ia kata ngan leh , khnang ba ngan weng noh ia ka lad na kita kiba kwah ia ka lad . ba ha kaba ki sngew sarong , yn shem ia ki kum ma ngi .
Lada ki leh kumta kan nang pynmih shuh shuh ia ka jingeh .
Lada phi mon bad kohnguh phin bam ia ka jingbha jong ka ri .
Ki nongialam jong ka Hurriyat Conference ruh ki la shah pynngat ha katei ka tnad ha katei ka tnad .
Ka la khynra bad kem ia ki katto katne ki nongpyniaid da kaba kynnoh ba ki don jingiadei bad ki Maoist , bad pyndonkam ia katei ka jingialang ban pynmih ia ka jingkulmar paidbah .
U la ong ba da kum kane ka jingiashim bynta kaba sngewtynnad jong ki paidbah , ka Jagatpur ka la shah jied ban long kawei na ki shnong kaba itynnad tam ha Delhi bad NCR .
" " " Ka khlam Coronavirus ka la nang pur stet bha ha Delhi hynrei ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid ."
Ki kynthei ki la leit sha thanat pulit jong ka Madhapur bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin bad la phah sha Raipur bad kumjuh ruh sha ki jaka sumar ha Jagdalpur ban ioh jingsumar .
Ha ka jingshisha , ka Ethiopia ka don katto katne ki jaka ri jingri kiba jngai bha kiba la shong da ki jait mrad bad ki sing bapher bapher .
Ka jinglehkai jong ka ka la long kum ka nongak kaba la tbit bha .
Ngi ngeit ba lah ban pyntreikam kloi bha .
Ha Africa katto katne ki jaitbynriew kim lah ban ia khleh lang khlem ka jingialeh .
Ha kata ka miet ngi la long baroh arngut ki nongshah jied , hynrei baroh arngut ngi la shah rem .
Sa 22 000 ngut ki briew ki la shah khot sngewbha .
Husiar bha haba phi sam ia ki jingthoh ha ki social media : Pranab Mukherjee
Lada ka lad kan don ia nga kum u syiem , balei , ka lad ka lah ban pynkup burom ia nga khlem ka jingkhih jong nga .
" Kam don jingartatien ei ei ba ka sorkar NDA ka la jop ban pynim biang ia ka jingshna surok nongkyndong bad ka i kumba ka la " " pynsdang biang " " ia ka PMSGY . "
Ka la long ka jingjia kaba pynshitom tam haduh mynta .
Ha ka jingthoh jingim jong ka ka la iehnoh ia ka jingthoh kaba pynkhih mynsiem kumno ka la trei shitom na ka bynta ka theatre ban mih .
Bad naduh u snem 2005 ki bai lutksan ki la long kiba heh haduh katne ha ka jaka IPO .
Ka Brownhills kam don kot khubor ba kyrpang na ka bynta jong ka , hynrei la pynmih da ki kot khubor ba la pynmih ha Wolverhampton bad Walsall .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ha ka distrik haduh shi taiew .
U Shri Reddy u la pynbna ha katei ka jingialang ba ka India kan pynlong ia ka jingialang kaban wan ha u snem 2020 .
Ki paidbah ki khmih lynti ia ka jingiakren halor ki jingeh jong ka bad ki jingthmu na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka Hyundai ka la pynthymmai ia ka Creta crossover da ki jingpyndonkam kiba bun jait bad ki rong ba thymmai shabar .
U Akbar u la thung ia u General Azam kum u Subahdar jong ka Bengal bad u la ai hukum ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia u Isa Khan uba la ai jaka rieh ia ki rangbah shipai Mughal .
Nangta ynda U mon Un pynmihpat ia u .
Watla katta ruh , ki jingmih baroh kim da long kiba sngewtynnad than .
Ka jingshna kali kam ju jia ha kawei ka jaka .
Hynrei kine ki jingjia baroh ki don ki jingmih .
U la khie mynstep , u la dih sha bad u la iakren bad kiba ha iing ha sem .
Hynrei kim shym la lah ban iakynduh ia katei ka kynhun haduh mynta .
Ngim ju pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla ha kata ka jingiathuhkhana .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki i kumba ki la rung sha ka bynta ba khatduh jong ka jingiakren jong ki halor ka prokram kaba rit eh ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ki pulit ki dang phah ia ki nongmuna ban leh ia ka DNA .
Ki androgen jong ka sniehdoh ki iarap ia ki jingjia ba pynlong ia ka jinglong samla ha ki khynnah kynthei .
U PM Modi : Nga la long u Myntri Rangbah ka Gujarat uba la shakri slem tam .
U khun jong nga u la shah siat ha .
Kumta , ka jingpdiang ia ka kyrdan jong ka bor ba u nongtrei u bat da ka jingbit jong U Blei kan pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingburom bad ban ai ia ka burom kaba donkam . Ki Rom 13 : 1 .
U Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka jingroi jingpar jong ka India ha ka lawei ha ka ioh ka kot jong ka jingtip kaba thymmai kan nang kham shong ha ka jinglah jong ka ban pynmih ia ki jingmut , ki rukom treikam bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ia kane ka phlim la leh ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Denmark , Estonia , India , Italy , Norway , United Kingdom , bad America .
Ka jaka pule jong ka Centre ka don kumba 7000 tylli ki kot kiba rit .
Ka account ba la khang kan shah khang ynda ka dor jong ka account ka hiar sha ka zero .
Ïa kane ka drama la pynïaid da u Abhishek Sharma uba la pyndep ïa ka tnad theatre jong ka PU .
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingroi bad jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingkular jong ngi ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta ka jingroi kaba hok bad kaba neh , kaba dei ka phang jong ka jingialang bah .
Ka sorkar ruh ka i kumba ka don ha ka jingthiah lyngngai ha kane ka kam .
Ka elekshon sha ka shuki lok Sabha kaba marwei ha Sikkim ruh ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba 76 percent .
U Moses um mut ban ong ba U Blei un pynpaw ia ka jingkhein thikna jong ki sngi kiba don ha ka jingim jong uwei pa uwei u Israel .
Ka dei ka jingtreikam bad kan dang iai bteng .
Haba ïakynduh ïa ki nongpyrshah kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ïa ka nuksa jong u Hesekaiah ?
Kaei pat kaba don ban leh .
Kumta , bun na ki briew jong kane ka juk kim don satia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam , bad kin long kiba lah ban shah ktah ha une u khniang jingpang .
U Shah Rukh Khan kum u Raees u dang jop ia ki dohnud ha kylleng ka ri .
Bad tang kawei ka jingpyrkhat ka la wan ha ka khlieh jong nga .
1 Da kaba rakhe ïa ka jingkhawai miet U Trai hadien ba la sep ka sngi ha ka 28 tarik u Risaw 2002 , ngi pynpaw ïa ka jingïatylli kaba kmen jong ngi bad U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Namar kine ki kut noh da kaba iap , ki kylla dewbilat biang , ki ngam ha ka jingkynmaw , khlem da iehnoh ia ka umsaw ha ki duriaw jong ka jinglong briew , khlem da iehnoh ia ka dienjat ha ki dewbilat jong ka por .
Ka jingpang malaria ka byrngem ban ioh jaka , ryngkat bad ka jingpang dengue bad ka jingpang chikanguniya , namar ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ka jingshit kaba kham shit na ka bynta ki khniang jingpang ba kin roi bad saphriang kham sha jngai .
ka rel kan iaid lyngba ka nongbah Chandigarh .
U la iehnoh ia ka kam ha Great Eastern bad u la sdang ban trei kum u nongiarap nongpyniaid phlim .
Ki jingtrei ha Karaikudi , Pollachi bad Mettupalayam Municipality bad ki jingtrei balance ha Erode Corporation ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki khusnam ki dei ka jingithuh ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka jingpynneh pynsah bad jingpyndonkam ia ka bor ding .
Mynta ka sngi ngi don ia kajuh ka jingshaniah .
" " " Phi la klet ban tyrwa ia u ia ka jingpynrung kyrteng ia ka The Golden Age . " " "
Ka long kaba bun shaphang ki nombar .
Ha ka jingkren lyngkot , u ong ia ka : ‘ To sah ha ki lyngkha jong nga . ym donkam ia phi ban leit sha kiwei pat .
U la kren shaphang kane ka mat ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ .
Ha ka 8 tarik Nailur 2016 u Stephen Dillane u la ïasoh bad ka kynhun ak phlim .
Ka Congress ka la jia ban don ha ka bor ha kata ka por .
Lait myntri barim ka West Bengal u Madan Mitra na phatok.
U Vijay Mallya u tyrwa ban siew kylliang 100 percent sha ki bank , u ong ' sngewbha shim ia ka '.
Ka Oasis ha ka ri khlaw
Namarkata ngi kwah ban kyntiew ia kane ka Zero effect , Zero ka jingduna mantra .
Lada kam don lad ban leit sha ka gym , ka shu sngap jar ha ka kamra hotel jong ka .
Ki long kiba synshar ia kane ka jingialehkai .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka long ka nongpynlong ia ka jinglong jong kiwei pat ki jylla ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Hynrei nalor ba ka long ka daw , ka jingduk ka long ruh ka jingmih , namar ka jingbym biang ka bam ka pyntlot ia ka jingmih jong ki briew , kumta ka pynjur ia ka jingduk .
Ha kata ka sngi ha u equator ka sngi bad ka miet ki iaryngkat .
U la shah jied sha ka Loksabha na Bombay North East konstitwensi .
Ki don 845 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 39 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
" " " Ka HRCP ka la ong ruh ba ha jan baroh ki kam thombor pyrshah ia ki nongthoh khubor ha kine ki khyndiat snem ym shym la ithuh ne pynshitom ia kiba donkti . " " "
