Ki nongïalehkai shuttle u Ajay Jayaram bad u Sourabh Verma kin wad ban buh ïa ka dak haba kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka Chinese Taipei Open ha ka sngi Balang .
Nga shu pyrshang ban iada ia phi .
Kumno phi lah ban kem ia nga kumta ? Ka la pyrta ha ka video .
Hynrei ha ka jingbun ki dieng , u dei napdeng ki dieng kiba heh tam .
U Chatterjee u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingkhlain jong kane ka dam ka long 633 million kubik meter .
U Ayushmann u la sngewtynnad ban iatreilang bad u Anubhav hadien ba u la peit ia ka phlim kaba khatduh jong u kaba la pynmih ia ka Mulk .
Ka Yahoo ka la jied ia ka Carol Bartz kum ka CEO ba thymmai
Kiba bun ki karkhana pynkhuid umphniang ki la pynkynriah noh ia ki jingkular ban bei tyngka sha ki jaka PCPIR .
Ki nongleit nongwan ki dang shet jingbam mynstep ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ia kane ka sngi la rakhe na ka bynta u blei Hindu u Dattatreya .
Bun ki paralok kiba pyrshah ki la hap ban leit phai noh bad kiba bun ki nonghikai Jiw bad ki Komunist ki bym shym la mih na Germany la beh noh .
" Da kaba thmu ia ka sorkar halor ka mat Kashmir , u la ong ba ka sorkar ka la khang lut ia ki jingkhang baroh na ka bynta ka jingiakren " " halor jong ka kaba la wanrah ia ka jingkynran dien ha ka sain pyrthei " " ha ka them Kashmir . "
Ka stump kam shym la long kaba eh than , ha ka jingshisha ka la long kaba jem .
Ki Jingkyrkhu ba la pyndap Ha ka snem 1938 la thung ïa nga ban long u shakri zone , kumba la khot ha kata ka por ïa ki nongpeitkai jylli jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynjulor ia ka temple Hindu ha Pakistan
Kum kane ka jingrwai bad jingshad !
Ka PAU ka antad ba ka jingshit kan dang bteng haduh lai sngi ban wan bad ka jingshit kan kiew haduh 46 degree Celsius .
Ki khynnah kiba thikna ha skul ki dei ban shah hikai kumno ban leh bad ban leh bad ki paralok skul jong ki kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ki nonghikai ki ai ia ki jingtyrwa kiba shongdor T. 225 cr
Ha kata ka por nga la long u nongmihkhmat jong ka NSUI .
Ka BJP ka kynnoh ia ka Congress ban buhrieh ia la ka jong ka jingbymlah .
Ha ka jingshisha , lada ym don kane ka jingbit , ka CBI kam lah ban tuklar ia kano kano ka mukotduma kaba jia hapoh u pud u sam jong ka jylla .
U Puri Jagannath bad u Salman Khan
Hynrei ka jinglehkai ka dei ka jingkhot ba shisha jong nga .
Kumta kawei na ki lad kaba bha tam ban don ka jingktah ka long ban shna ia ka app .
U la ong ha lade hi ? O !
Ka Sorkar ka la buh thong ban thied 50, 000 MT na ka bynta ki soh Kharif ba mynta .
Ki shyieng kiba jem ki lah ban pynbha ia ka jingtreikam man ka sngi .
Wat hadien kata ruh lada kum kane ka jingjia ka la jia ka buh jingkylli ia ka audit .
Ia ki jingkynnoh la kyntait da ka sorkar .
Ka tnad ka la ong ba ka BCCI ka ju ioh ia ka jingpyllait khajna kum ka seng ai jingiarap hynrei mynta la weng noh ia kata ka jingpyllait bad ka jingkamai jong ka mynta ka wan hapoh ka jingkamai na ka kam .
Kiwei pat ki daw ba ki kynthei ki aiti mon sngewbha ki kynthup ban lait na ki ïing ki sem ne ki jingïashongkha bym suk , ne ban ïoh ïa ka kam kaba kham pynkhih mynsiem .
Ka jingwad bniah jong u Kusche ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingbym thikna bad ki jingbym iahap hapdeng ki jingthoh jong u Berlitz bad ki jingkren na ki nongpeitkai , ki nongiashim bynta bad kiwei kiwei kiba donkti ha ki jingjia ba nyngkong .
" U MP ka RJD Rajya Sabha bad u nongaiktien ka party u Manoj Jha u la ong " " Ngin leit ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi ha ki saw tylli ki seat " " "
Nga ngeit skhem ba ngan lah ban pynurlong ia kata ruh kumjuh .
U Narayanan u la kyrpad ia ka NDA bad ka seng Congress ban pyni ia ki jingpynshisha ba ki kyrshan naduh ba la duh ia ka vote shaniah .
U Moses ryngkat bad u Aaron ki la leh ia ka pop kaba khraw . Phi ki briew phi la leh pyrshah ia ka hukum jong nga , U Blei u la ong ha ki .
Ka Salma Khan ka la ong , nga ju kwah ban poi sha ka kyrdan kaba nga lah ban shim ia ki rai .
Ngi dei ki bieit ban wad ia ka khynnah kynthei , da ar ne lai tylli ki dur .
Ka myntri karkhana jong ka jylla ka Debi Prasad Mishra , ki secretary jong ki karkhana jong baroh ki jylla bad ki nongpyniaid jong ki kompeni pynroi karkhana jong baroh ki jylla ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka ain thymmai ka don ia ki kyndon kiba pynlah ban pynlong ia ka jingpynbna dak ia ki tiar nar ba kordor .
U Modi u la ong : Ka India bad ka Portugal ki la tei ïa ka jingïatreilang kaba skhem halor ka nongrim jong ka jingïadei lang ha ka histori bad ki jingeh jong ka pyrthei .
Hapoh kane ka skhim yn ai 17 550 tylli ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew sha ki longiing kiba duk ha kane ka snem mang tyngka .
Haba wan ki por kiba eh hato ngin ym shaniah iwei ia iwei pat ? Ngi donkam ia ki paralok kiba iaineh bad ka jingsuk bad ki baroh .
Bad nga pyrkhat ba ka jingbha ka nang kham bha .
Hynrei nga lah ban leh tang ia kaei kaba nga sngew dei .
" " " U la ong ia ki lada ki pdiang ia ka niam Islam , u lah ban pynthikna ia ki ia ka jingpyllait jong ki ha kane ka mukotduma " " la ong u Joseph . "
Ha kane ka por ka la iohi ruh ia shibun ki jingpynkylla ha ka ain , ka jingkylla ha ka ri France , bad ka jingpynroi ia ka rukom ain ha ri America .
Ka TRS ka la jied ia u myntri kam poh iing u Mahmood Ali u E . U Mallesham, u S. U Subhash Reddy bad u MLA barim u Satyavathi Rathore .
Ki tarik jong ka IPL na ka bynta ka samoi 2020
Ka tnga jong u Dharmendra ka Hema Malini ka dei ka dkhot jong ka seng BJP bad ka dei ka MP kaba shong mynta na Mathura .
Uno uno u lain lyngba ka jaka pdeng jong u paralelogram u pyniakhlad arliang ia ka jaka .
" " " Ngi la shim kham bun ki jingma ha ka kylla miet ."
Yn ym don bai rung skul na ka bynta ki khynnah skul .
Nga kyrpad ba phin pynphai biang ia une u briew shimet .
U myntri rangbah samla jong ka jylla Meghalaya u don lang ha madan .
Katto katne ki nongthoh ki la ai jingmut ba kane ka jingjia kan ktah ia ka kam shna dur jong u Kurosawa hadien , namar ba u nongpyniaid um ju artatien ban iakynduh ia ki jingshisha ki bym sngewtynnad ha ka kam jong u .
U nongphone u la dawa pisa 20 lak tyngka , la ong u SP .
U paralok u la thied ia ka Mrs Donoghue ia ka umsoh beer .
Ka la thoh bad pynbeit katto katne ki kot ha kane ka bynta jong ka jingwad bniah , ryngkat bad bun ki jingthoh , ki jingthoh encyclopaedia bad ki lynnong kot .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Chaubey bad la ak ruh da u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
Kumta rong saw phin ym lah ban iohi ia u ha ka jingdum .
Ki jingkylli kiba kongsan jong ka jinglong khuid , jinglong kyrpang , jingshaniah bad jingshngain ki lah ban donkam ban pynbeit .
Ha kane ka kynti , ki ktien jong u ki long kiba shai bha wat la u sdang da kawei ka dkhot Sanskrit na ka Bhagavad Gita kaba kim lah ban sngewthuh .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad ngi la lap ba ki jingkhang jong ka temple kim shym la khang .
" " " Khublei shibun ia ka Team India na ka bynta kane ka jingjop ba phylla ! "
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongri dohkha ha Hosur ka ai jinghikai ia ki nongshim bynta bapher bapher ha ka rukom ri dohkha baroh kawei ha ka rukom kaba bteng .
Ka Bornochora Natto Goshthi ka dei ka kynhun lehkai bad jinglehkai kaba la rim bha ha Bangladesh .
Kane ka phlim sngewtynnad ka dei ka jingbud jong ka phlim Judwaa kaba la pawnam ha u snem 1997 kaba la ak da u Salman ha ka bynta kaba arsien .
Ka jingsawa jong ka jingsngewbha bad jingpdiang sngewbha ka la pdiang sngewbha ia u katba u dang rung .
Nga la rieh ha ki jaka ba shabar jong ka Ayodhya ha kata ka miet bad ha ka sngi kaba bud ngi la lap ia ki met iap baroh .
" U Sanjay u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim " " Prassthanam " " .
Kaei kaba ha kaba nyngkong ka i kumba ka dei ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh pyrshah shen kan sa kylla long ka jingiadei paralok kaba lah ban long .
Ka lyer kaba jur ka lah ban dang bteng ha ka sngi U Blei .
Ngi la don ha ka jingkylla kaba mut .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka don bad ki bahaïing hasem jong kito kiba don ha ka liengsuiñ QZ8501 .
Bad u Sesan u tip ia kata ruh .
Ka nuksa kaba pawnam ka dei ka Anushka Sharma .
" U la pynpaw ha ka shithi " " Kum u President ka seng Congress nga don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka elekshon 2019 " .
Ka jingpyni ka long kaba 1280 x 720 pixel kawei .
Shisien u la ong ba u hap ban leit kyrkieh sha la ka shnong bad u la ong ba u kwah ia ka ram pisa kaba Rs . 3000 tyngka.
Kaei kaba kyrpang shaphang ka jingtap ?
Ka jingtrei ia ka jingkieng ka dang iaid shakhmat .
Hadien ba la shah sumar ha ka jabieng u Pranab Mukherjee u la poi sha ka coma .
Kane ka mix kyrpang kam don ha ka CD .
Watla um ju pynphai bol than hynrei u don ka jinglah ban pule ia ka jingmut jong ki nongtied bol da ka jingpyrkhat kaba jem jong u .
U Krunal Pandya u la kamai 37 ron na ki 30 tylli ki bol .
Ka la mynsaw ha ka kjat kadiang jong ka .
4 U Jehobah u tip ba ym don shiphew ngut ki briew kiba hok ha Sodom , hynrei u burom ïa u Abraham da kaba sngap ïa ka jingmut jong u bad leh burom ïa u .
Ka ben dieng kaba don ha ka jaka kaba jyrngam bha .
Ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis la pynsmai da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha ka sngi saitjain .
Pule : Ka Jingshit Bad Ka Ding Ka Jingpynjot ia Ka California .
Katba ka um kaba la pyndap ka nang kiew , ka CO2 ka mih na ka um bad ka pynlong ia ki bniat .
Ki jaka shong liengsuin kiba plie la pyndap da ki ar tylli ki jingpyniaid .
Ki Komunist bad ki Congress ruh ki pynphriang ia ki khubor shaphang ka NPR , kaba ka jinglum lang ia ka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ia ki polisi .
Ki khlieh jong ki jaka pule ki ong ba ka bai skul ka dei tang ka lad kamai jong ki .
Ka ain ka batai ia ka jingshah lehbein kum ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingsngew , ka ktien , ka jingshongkha bad ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingujor ha kane ka mukotduma la ujor da ka kmie jong utei u nongshah pyniap ha thanad jong ka Balichandrapur .
Ka Sorkar ka dei ban shim khia ia kane ka jingmaham .
Ka jingkylli ka long : lano bad kumno ?
Parabangeit , ka ri ka la , ha kawei ka rukom , la san hadien katne snem ka jinglaitluid .
Ki la thmu ban pyniap ia ka shen hadien .
Ka Jingiatylli ha ka Jingmane ha ka Por Mynta
Ki don baroh 20 tylli ki egg .
U la pyndep ia ki kam jong u kum u nongpyniaid liengsuin ha ka rukom kaba tbit .
U Trump U Hukum Ban Khang Ia Ka Jingkhaii Da Ki 8 tylli Sa Ki Apps Na China
U nongthoh khubor German u dang shah set ha Venezuela hapoh ki jinglong jingman kiba dum.
Hato phin long uba bha haduh katta katta ban map ia ngi tang shiphang ?
Bad ki jingrwai tynrai ki long ki jingrwai ba man ka por ha iing jong ngi .
Ka jingpyniaid ia ka um ka long ka jingeh kaba kongsan ha kaba tei ia ka dam .
Naduh kata ka por ka la nang kiew sha kiwei pat ki bynta .
Ia kane ka sorkar yn thaw hapoh ka jingialam jong u Shivraj Singh Chouhan .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim na ka bynta ban iada na ka jingpang khniang ?
Kane ka Sorkar ka trei halor ki 6 tylli ki nongrim ba kongsan ban pynbiang ia ka bording kaba suk , kaba rem dor , kaba khuid , kaba la thmu bha , kaba shngain bad kaba shngain ha ka liang ka bording .
Khublei , la kumno kumno . Nga la kylli ia uwei pat .
Kito kiba la buh ia kata ka jingmut ha u Devendranath kim tip ia ka jingtbit kaba la pynlong ia u .
Ha ka jingkylli kaba bteng baroh ki la kam ba ki la buhrieh ïa ki lyngkhot lyngkhai kiba don ka ksiar ha ka shyntur.
Ka Ford bad ka GM ki dang pynkhreh ruh ban ïakhun pyrshah ïa ka Tesla da ki jingai thymmai kum ka Ford Mustang Mach E SUV bad kumjuh ruh ki kali pickup ba pyndonkam da ka bording.
Ngam tharai ba ka long kum ma ngi .
Ka Vodafone Idea ka la pynkylla tang ia ki dor jong ka plan kaba kular ia ka jingshakri mobile bad data khlem pud bad ka la wanrah ruh ia ki katto katne ki plan thymmai .
Kajuh ka jia bad ki snam .
" Ha ka bynta ba pyrshah , katto katne ki jingpynmih " " deluxe " " ki ai ia ki tiar bad ki jingdonkam kiba kham bha . "
Haba ka la long kumba u Lasaros u la palat ia ka jingiarap jong ki , ka Martha bad ka Mari ki la phah khubor sha U Jisu .
Ngam shym la iohi ia u Vinayak la slem bha .
Ki kot aiu ? Nga la kylli, da kaba sngewlyngngoh.
Ka jingwanrah ia kane ka kam sha India ka long kaba shai ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingmyntoi ha ka kam ka jam na ka bynta ka India .
Kane ka park ka don ka dur kaba kyrpang ha ka 3 tarik u Risaw ka sngi kha jong u Jamshedji Tata .
Ka don ka jaka khaii kaba shongdor 6 . 95 klur bad kawei ka jaka sah kaba shongdor haduh 18 klur , la ong ka khubor .
Nga la phla bad nga la pynim bad nga la pynpaw , haba ym shym la don u blei nongwei hapdeng jong phi : namar kata phi long ki sakhi jong nga , ong U Trai , ba nga long U Blei .
Katkum ka jingong u Charles , ki don 783 ngut ki nongtong dohkha na India kynthup 450 ngut na Tamil Nadu kiba sahkut ha Iran .
U Santosh Mehta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la pynpaw ia lade kum u nongthoh khubor .
" Kumba u Jisu hi u la batai u la wan " " ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " ".
Kumta , lada phi shim ia kane kaei kaei bad to ngin shu peit khein ia kaei kaba ngi ioh lyngba ka snem .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingkhaii mraw kaba rieh kaba kham kamai .
Baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei ki kyrpad ia U na ka bynta ki jingdonkam jong ki . ka kam kaba thymmai bad kaba khlain bor ka pyntreikam ia U man la ka sngi .
La pynduh tiar ia u bad la shoh ia u da ki .
U nongrwai classical ba pawnam jong ka ri India u Ustad Ghulam Mustafa Khan , u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka mat kam dei kaba iadei bad ka niam hynrei ka kynthup ia ka jingburom bad burom ia ki kynthei .
Ka nongbah jong ka Russia ka bei tyngka shi klur shiteng euro ban pynbha ia ki 200 tylli ki jaka iaid kjat , ki surok bad ki lynti iaid bike .
Ka la jia tang shwa ban sdang ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen jong ngi , baroh ngin sa ioh mynsiem ban ialeh ia ka jingialeh da kaba jop . Ka Jingbuh Hajan Ka Jingkyrmen Jong Ngi Kaei ka jingkyrmen kaba ki Khristan ba la pynsleh ki lah ban pyrkhat ?
Ka tnad ka ai jingkyrshan na ka bynta ki dkhot jong ki SHG bad ki bahaïing hasem jong ki hapoh ka skhim Samaj Sathi kaba la pynkylla na ka rukom ai jingsumar sha ka rukom ai jingsumar .
Hynrei ki Muslim ha ka nongbah Bengaluru ki la shim ia kata ka jingiathuhkhana kum ka jingkdew shaphang u nongiathuhlypa jong ki bad ki la pyrshah jur .
U Dinesh Sharma u dei u Mayor katba kiwei pat ki arngut kim pat dei ki dkhot mynta jong kano kano ka iing dorbar , ka iing dorbar jong ka UP ne ka iing dorbar thaw ain .
Khlad noh u President barim ka BJP na Delhi u Mange Ram Garg ha ka rta kaba 82 snem.
Ka BJP kham mynshwa ka la kyntait tiket ia ki arngut ki myntri kata u Vipul Goel bad u Rao Narbir Singh .
Ynda ki arngut ki la san , u Malik u la kylla long u nongpeit pulit , katba u Babu u la shim ia ka kam runar bad u la kut noh ha phatok .
Ka jingpang Coronavirus : Ka jingkiew kaba jur ha ka jingiap briew
Ym shym la tip la don ne em kiba don ha katei ka iing ha katei ka por .
Ka India ka la pynshisha mano ba dei u Boss ha kane ka jingialehkai ong u Akhtar ha ka video ba la pynmih ha ka Youtube channel jongu .
U la iakynduh ia ki katto katne ki dkhot jong ka trust jong ngi bad nangta u la buh por ban iakynduh bad u Baba Ramdev .
Kine ki dei ki jingkylli kiba moot .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ka dor jong ka petrol ba la pynkylla .
Hynrei hato kata ka biang Em ko paralok .
Hynrei ailad ia nga ban pynngeit ia phi .
Ka show kaba dang wan jong u Kapil kaba la pynkhreh ban mih noh shen . . . .
Ka Kajol ka la paw khatduh ha ka phlim VIP 2 .
Ka jingsiat ka long kaba don jingma namar ba u nongialehkai batting u kham duna ka jingtbit ha kawei pat ka kti bad u kham lah ban bakla ha kaba pyndep ia ka jingsiat .
U SP u la ong ba ki 11 ngut kiba la shah kem ki thmu ban thang ia ki iing sorkar ha Indri bad Gharaunda .
Ka Congress kan shah kynnoh halor ki jingeh jong ka Kashmir : U Amit Shah
Ka rai ha ka mukotduma pyniap ia u Ajit Sarkar ha ka 14 tarik Feb 2019
U la leit ban ailad kumta da kaba suk .
Hato ka long kaba lait na ka lynti ?
U la ong : Phi tip , lada phim pdiang ia ka jingai snam , phin sa iap .
Ia ka aluminum oxide la pyndonkam bha ban pynduh ia ka um na ki wah gas .
Ka la long kaba la tip bha ia ka pyrthei cinema .
Ngam lah ban thiah , ngam lah ban bam .
Wat la ki nong Armenia ki dei ki Khristan hynrei ka jaka Armenia ka long kaba pher na ka jaka Khristan .
Wat la ym don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jinglong kaba thikna jong ka shini ha ka snam , hynrei ka jingiakren ka dang iai bteng shaphang haduh katno ka jinghiar shini ka donkam ia ka jingpeit bniah ne jingsumar jong ki doktor , lane ka lah ban wanrah jingma .
Ka pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka oxygen ha ka met .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka peit phlim ba pyni ia katei ka phlim ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Siyaramsharan Gupta Ha ka poim ba la khot ka Samari la ong ba U Jisu u long uwei , uba long u khun Bakhraw bym ju iap .
Ka jingshlei um ha Assam ka dang long kaba sngewsih ha ka sngi thohdieng namar palat 1100 tylli ki shnong ha ki 17 tylli ki district ki dang don hapoh um .
Ngi ngeit shisha ha ka jinglah jong u Rishabh .
Balei ba don ki hajar ?
U DGP u la ong ba la tohkit ia ka Channa .
Haduh mynta ka NDRF ka la sam 37 ton ki tiar jingiarap sha ki nongshah shlei um ha Srinagar .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki screen ha ka Eid 2019 .
Ka chairman jong ka UPA ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pyndem ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew da kaba pynjot ia ki jingtei jong ka bha ka miat jong ka .
Sri Lanka : Ka Jingiakren Halor Ka Jingpynlong Ain ia ka Sex kum ka Kam
Ki kali ki la shah kurup , la iathuh ki pulit .
Ka jingrwai bad ka shad ki long ki bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka jylla .
Ka don ha ka lain cell kaba plie .
Hadien la pynngat ia u , la pynrem bad la set phatok ia u .
Ha kane ka phlim Hindi la pyni da u Dilip Kumar ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ban kyntait ia uwei pa uwei u nongleit jingleit ban dem khrup ha ka jingtep jong ka nong Magdalena .
Ar ka kham heh ban ia kawei bad kham rit ban ia lai .
La ju leh ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingstet jong kine ki jait kali bad ia ki jingmih la phah sha ka jaka ai jingmut ban bishar bniah .
La khang pyrshah ia baroh ki kali heh ban rung shapoh sor .
Ka jingsngewsih kaba khraw jong u ka long ba ym don ba leh ei ei na ka bynta ki Marathi Manoos ha ki jingkulmar .
Ka jaka treikam jong ka Jamuna Electronics kaba don ha Kaliakair jong ka Gazipur ka la kem ding ha ka sngi thohdieng ha ka por 6 baje janmiet .
Hato kata ka la kylla hadien ba u la long kapten ?
Kumta , ka jingbym don ia ka cap ba shalor ba la pyniasoh lang ka long kaba bakla bad kumta , kam long kaba donkam .
Hapoh ka Mahatma Gandhi School Uniform Program , yn pynbiang ia ki khynnah skul ba pule ha ki skul sorkar ia ki uniform na ka bynta ka aiom lyiur bad aiom lyiur ryngkat .
Ha baroh 136 tylli ki mukotduma la shim ha ka iingbishar .
Nangta u la sdang ban pyniaid ia ki workshop Wikipedia ha kylleng ka ri New Zealand .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba saw ha kine ki saw sngi ba la dep .
Hynrei ki riewstad ain ki sngew ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Hato ka la don jingktah ?
Ka don ka durkhmat kaba heh .
Kane ka jingleh ka long shi bynta na ki sienjam ba la shim da u Myntri Rangbah ka Jylla ha kine ki lai sngi ban pynduh jait ïa ka jingma jong u drok na Punjab .
U P Jayarajan u lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka Pakistan bad ka China ki rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingiadei kaba jan bha .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
Baroh ki pisa black kin sa shah pyntuid noh .
U myntri IT u KT Rama Rao u la pynsngew ia ka jingkhublei kaba kyrpang ia u ha ka Twitter jong u .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia u ban bteng sa ar taiew .
Kumta bunsien un ym lah ban ioh ia ka dur kaba pura .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongialam ka TDP uba la leh pyrshah ia katei ka jingkren .
U nongialam ka BJP u Madan Lal Khurana u la long u myntri rangbah ka Delhi naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
La khmih lynti ba kine ki arngut ki nongialam kin iakynduh ha Mamallapuram hajan Chennai ha ka 11 bad 12 tarik Lber .
Haba kren sha ki paidbah , u Modi u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court bad ki High Court ban shong ha ka por shuti kan iarap ia kiba duk ban ioh ia ka hok .
Ar sngi mynshwa ngi la iohi ia ka Anushka Sharma ba ka ot ia u tnga jongka , u Virat Kohli bad kham hadien ka Sonam Kapoor ruh ka la bud ia ki dienjat jong ka Anushka .
Technology ba thymmai na ka bynta ka kali jong phi
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ka dei ka jingpule shaphang ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ki rukom pyrkhat , da kaba pynleit jingmut ha ka rukom pyrkhat jong ki briew iwei ia iwei pat bad kumno ki iadei iwei ia iwei pat .
U President katkum ka Article 72 u don ka bor ban map ia u nongshah pynrem .
Ka dur kaba bha tam jong ka ktien Paris ka la saphriang lyngba ka France baroh kawei bad hadien kata sha ka pyrthei baroh kawei kum ka ktien Phareng ba kongsan .
Kiwei pat ki 88 percent ki dang shna .
Ïakynduh ïa u heh ka CBI ban dawa tohkit halor ka Rafale deal .
Ka Mamata ka la tieng bad kam shym la shah ia ngi ban shim ia ki Rath Yatras hangne ​​.
Ka Zari Jamani lane ka Zari Jamni ka dei ka shnong kaba don ha ka Wani Subdivision jong ka Yavatmal distrik ha ka jylla Maharashtra ha India .
Bun na kine ki dei ki nongkhaii met barim .
Nga la ai khublei ia phi lada ngam shym la sngewsih ia phi .
Ka Hospital ka la pynbna ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
U myntri ka tnad pule puthi u Jitu Patwari u la . . .
Kane ka dei ka jingshem kaba bha tam ha ka jingim trei jong nga , u la bynrap .
Ka la long ruh ka jaka treikam jong ka kot khubor ha ka ktien Bengali kaba la pynmih da ka ktien Bengali , ka Daily Qaumi Bandhan .
Ia kine ki hukum la pynmih da u Naunihal Singh u SSP ka Chandigarh .
Hynrei ki briew kin ym ailad ia kata ban jia .
Haduh mynta kiba don ia katei ka jingpang ki long 5194 ngut bad kiba iap ki long 149 ngut .
U Abenader, u briew uba bieit. Ka jingleit !
Nga lah ban leh kham bha shuh shuh .
Ka ithuh ia ka jinglah jong ki khynnah ban nang katto katne ki ktien bad ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem jong ka jinghikai bun jait ki ktien .
Nalor kata la khot ruh katto katne ki kynhun jong ki kali kit um jong ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
' Kam dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur ' .
khlem ka jingbit u Akbar u Raja mansing u la sdang ban tei ia ka temple ha Bengal , u Akbar u la pynsangeh ia ka jingtrei hapdeng bad ha ka snem 1414 u la pynkylla ia ka kum ka Mosque .
Ka mukotduma mynta kan sa wan ban bishar bniah bad ban iasaid ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah .
Ka la don katto katne ka jingpynmih um .
Dei ka Ruthvika Shivani Gadde kaba la pynjop ïa ka India hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Nitchaon Jindapol ha ka jingïalehkai kaba ar.
U MS Dhoni u la pyllait im ia u sim uba khlem tip briew shuh , Ka jingiathuhkhana ba itynnad jong ka Ziva ka la jop ia ka jingiaroh ha ka internet .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Uri kaba la ak da ka Yami Gautam bad ka Vicky Kaushal .
La rah noh mardor ia ka sha ka hospital shimet ha kaba ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por miet .
" U Duke u la batai ia ki Jabari kum ki briew kiba " " ngeit skhem ba ban iaid shakhmat , phi hap ban don ka jingburom kaba skhem bad ka jingburom ia ka mynnor . "
21 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka jaka pynmih bor ding ha China
Ki jingmut bad ki jinglap jong ka jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla dur ki don ka jingpyndonkam ha kiba bun ki liang , kynthup ia ka ioh ka kot , ka mariang , ka koit ka khiah , ka ain , ka jingpyniaid , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka sain pyrthei , bad ka thoh ka tar .
Naduh u snem 2009 la mudui haduh 347 tylli ki mukotduma kynthup 26 ngut ki khynnah kynthei .
U Wasil u khun Ata u la iap ha ka snem 748 ha ka ri Arab .
Thiruvananthapuram 1 Jymmang : Ki hynriew ngut ki samla pule engineering ki la khlad noh hadien ba ka kali jong ki kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia kawei ka kali ha ka thain Kollam jong ka Kerala ha ka step sngi Thohdieng .
Ha ka snem 715 la pyndep ia ka kam jong ka jingpyniasoh .
New Delhi , Dec 15 : Ki passport jong ki 23 ngut ki nong India kiba pan visa Pakistan ki la jah na ka Pakistan High Commission .
Ki jingbuh pisa ki long kiba la buh kyrdan AAA bad kiba shngain bha .
Ki nongsiew penshon ki la dawa ruh ba ka sorkar jylla ka dei ban buh ia ka mang tyngka ban pyndap ia ki bill bai sumar ha ka por kaba biang .
To ngan peit ia ka kot jingithuh jong phi .
19 Da kaba aiti ïa ka dor jong ka jingkñia siewspah jong u ha U Blei ha bneng , U Khrist u la siewspah ïa ki khun ki ksiew jong u Adam .
Lane ka jingbun ki kam lehnoh ba la leh da ki nongshong shnong jong kine ki ri la ka long ha ka khyndew jong ka US ne pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka America ha kito ki ri ne shabar ri ?
Ia kine ki jingkylla la shna khnang ba ki type kiba rit kin kham suk ban pule .
Ym don kum kata ka jingpynshisha kaba lah ban iohi .
Te , kaei ka kyrteng jong nga kaba leh halor jong ka hangne ​​?
" " " Ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , " " ka la khot ia ka . "
U la ong ba ka jingai jingiarap kaba Rs .
" " " Ngi don ka kynhun kaba heh jong ki jingsiew ."
U Akshay Kumar un iatreilang biang bad u Karan Johar
Phi pyrshang ban pyntieng ia nga ?
Ka Pinjar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong ka Amrita Pritam kaba don kajuh ka kyrteng .
U KCR u la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingleh kyrkieh hadien ka jingiakynad hapdeng ki shipai ka India bad ka China ha khappud .
Ki seng samla pule kiba sha ka liang kadiang ki la pynkylla ia ka JNU kum ka jaka sain pyrthei jong ki .
U la khmih lynti ba ka lah ban jia bad u la shim bha ia ka .
La bthah ban tohkit da ka tnat rel India halor katei ka jingjia .
Ki la ujor sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi la trei shitom haduh katta katta .
Arngut ki shipai India ki la shah pyniap .
Nangta ki khynnah skul ki bam ia ki jingbam ba la pynbiang .
Ym don kawei pat ka pyrthei kum ka Mei Pyrthei .
Ngi tip ba ki don 19 tylli ki jingujor bishar bniah kiba dang sahteng .
Balei ngam lah ban ioh um ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka rai jong ka CBSE ban pynlong biang ïa ka test
Uwa aplai da yoh 60 marks na ki 100 ha ka point Assessment Grid .
Ryngkat bad ka mobile dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingsawa jong kiwei pat ki tiar kum ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja jingkhang ne ka jingsawa jong ka jingkhang haba thied .
17 U Jisu bunsien u ju kynriah noh na ki paidbah khnang ban duwai marwei ha la U Kpa .
Ki nongkyrshan ki la ia lum lang hapoh bad shabar jong ka iing syiem ban lehkmen .
" U Shah Rukh Khan u la bynrap shuh shuh , " " Nga long uba ngeit skhem ha ka pule puthi bad nga kwah ban ai khublei ia ka Gopika ."
Ka kyrpad ia u Hari ban ai ia ka ha u Raj .
Nga la leit sha ka jaka jong u , um don hangta .
U khlem pynphai kylla ia ka iing ka sem .
Ka SRL ka don ha ka jingpynkhreh ban ioh kyrteng ha ki stock exchange , katba ka Fortis pat ka dei kaba la dep kyrteng paidbah .
Hynrei ka China kam shym la pyrshah satia ia ka .
Hadien ka jingïalehkai , ka ATK ka la bteng ban ïohi ïa ka bol hynrei ka la ïaleh ban plie ïa ka jingïada kaba khlaiñ bha jong ka Bengaluru .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , la ong u President ha ka khubor jong u .
“ Ym don mano mano ba dei ban hikai ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh ,” u la ong .”
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Kareena ha ka phlim Angrezi Medium bad yn sa iohi pat ia ka ha ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Laal Singh Chaddha kaba la pyniaid da u Advait Chandan .
Hapoh kane ka projek la shna ruh ia ka jaka lehkai kaba rit .
U Sharma u la pynpaw ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban leh ia man la ka kam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat , la ong u Petros .
Wat ha Islamabad ruh uwei pat u briew u la ai ia ka jingpyrshah ia ki kot thep kyrteng u Musharraf .
Kumno phi peit ia ka report ?
Ka dor jong ki projek baroh kiba la buh ia u Mawnongrim ha Kalyan mynta ka sngi ka long kumba Rs . 33,000 klur tyngka.
U Gurpreet Singh Sandhu u la donkti ban thep ïa ka kol jong ka Bangladesh hadien ba um shym la lah ban pynïakhlad ïa ka bol kaba la shah pynphai na ka liang kadiang .
Kawei ka Facebook page kaba la pyniaid da ki enjiniar jong ka Pakistan ka la buh ia ka dur jong u nar bad ka la kyrpad ia ki nongpyndonkam ban ai jingmut da kaba khot ia u ha ka ri jong ki .
Kam shym la long kaba suk ban pynngeit ia ki .
Ki jain bad ki jingdeng ruh ki dei ban iadei dur .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 56 jong ka IIT Mumbai
Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Jingpynmih Shen Ka Ford EcoSport
Haba plie paidbah ia ka Online Depot System U Shri Ram Vilas Paswan u la ong ba ki jingpyrshang ba bteng jong ka Sorkar ki la wanrah ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka PDS .
Da kane ka jingbun , ka India ka dei ka jaka ba don haduh 75 tylli ki mrad ha ka pyrthei bad ka la dep ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki mrad , kaba la buh ha St .
Hynrei ki jingiakren kim shym la seisoh .
Hadien kata la phah ia ki jingtip ba bniah sha ka DRI .
" " " Kine ki jingkhang kin ym treikam ha ki kam kit mar bad ki liengsuin kiba la mynjur kyrpang da ka DGCA . " " "
Ka kyrwoh ka la ong ba ka Board ka la kyrpad jur ïa ki nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai jong ka India ban pynthikna ba ka jingjia kaba la jia hadien ka jingïalehkai jong ka India hangne ​​ha ka sngi Balang kan ym jia biang .
U SP ka Patna, u Vinay Tewari da pyntip u wa da dep ujor FIR wei ka takit dang lai ko chakhmat .
New Delhi : Ki paidbhur ki la pyniap ia uwei u briew bad pynmynsaw ia arngut kiwei pat ha Khunti Jharkhand ha ka Sngi U Blei hadien ba ki la kynnoh ba ki pyniap masi .
Ha ka jingïalang , ka pisa kaba ïaryngkat bad ka bai lutksan jong ka shisnem ka dei ban don ha ka ULIP ha man la ka por .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynrem ha ka sngi kaba bud da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai hynrei la pynphai kylla ia ki .
Ki Oraon kim shah ban shongkha khynnah , lane ban shongkurim ha ki bnai Chaitra , Bhadra bad Paus .
Peit katno ngut ki briew ki la leit shakhmat .
Lada nga don zero hangne ​​, .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , dohkha Hilsa , dohkha duriaw ba la tyrkhong .
Bad ka jingshemphang kaba khraw jong ki ka long , .
Ha ki kynthei , ka jingktah jong ka jingduna shyieng ka long kaba la pynlong da ka jingduna estrogen .
Ka Deepika ka la pynpaw ba ka la ju long kumne .
ka long haba don kiba shisha kiba shah beh met na u nongthied , .
Ka dur kaba jan jong ka khmat langbrot kaba jem .
Ka jingïalehkai hapdeng ka Delhi Daredevils pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders kan long ha ka sngi palei ka 27 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 26 jong kane ka lympung .
" " " KI PYNMAW JONG U KI LONG . . . KYM PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA U " " " .
Ka rukom rep baroh kawei ka hap ban pynkhreh ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mar bam .
Kata ka mut ba , ha ka jingkhein kyllum , uwei pa uwei na ki 127 ngut ki nongpynbna Hima u la sam 59 tylli ki kot khubor 1 kot khubor na ka bynta man la ki 7 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingshim ia ka lift .
Ka Article ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia kito ki nongshong shnong ba pura .
Kynnoh ka US ia ka India bad ka China halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ia ki mosque yn tei ha kajuh ka jaka .
U Salman Khan u la shet jingshet ha ka Rashami bad ka Devoleena
Ka sboh jong ngi ka donkam ia u Rockstar uba la ot , u la kynthoh .
Ka dak jingdie ka thew ia kano kano ka kyntien , ka kyrteng , ka dak ne ki tiar kiba pyndonkam ban ithuh bad pyniapher ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka Jylla Punjab ka la pynkhreh ban ujor challan pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ka kam thok pisa ha khappud lashai ka sngi .
Ha kiwei pat ki ri , ki bor pahara jong ka jylla ruh ki la ïakynduh ïa ki Uighur bad ki la pynbor ïa ki ban sngap jar iwei ïa iwei pat .
To trei shitom na ka bynta jong ngi ha pyrthei , bad ka bainong jong phi kan long kaba khraw ha ka paradais ha bneng , ki la long kumba ong .
Ka Telangana , Odisha , Delhi , Kerala bad Punjab kim dei napdeng ki jylla kiba la jied ïa kane ka skhim .
Pyndap ia u sohjew bad ka um ha ka umphniang bad shet katto katne por .
U la ai jingmut ba ka jingweng noh ia ki jingkhang jong ki katto katne ki surok kiba marjan ka lah ban pynjem mardor ia ka jingeh .
Ka long kaba la pynshisha ha ka liang ka koit ka khiah ba lada phi dih duma ne dih kyiad , ka lad ba phin ngat ha ki jingpang kiba lah ban pyniap ka kiew bunsien .
U la leit jngoh ia ka ri shibun .
Ia kane ka jingialang baroh kawei la pyniaid da ka Wizcraft bad la pynlut ia ka sorkar jylla T.4 klur tyngka .
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka dong mihngi jong ka Vidarbha kaba pynjrong haduh 0 . 9 km shalor ka sla duriaw ka la nang duna ka jingshai .
Ka kynhun tohkit ka la rai ban kem ia ki ha kane ka jingjia .
Ki pulit ki la dep ban kem sa arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta ngi donkam ban pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi pyrshah ia ka da ki jingpynkynmaw biang biang jong ka Baibl . Ka jingtrei ban jop ia ki jingeh .
Katba u dang pyrshang ban buhrieh ia ki kam bakla , u la mad ia ka jingjynjar kaba jur .
Ka dei ka president jong ka seng riewlum na ka bynta ban pynroi ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah , ka seng kaba kyrshan ia ka jingiashim bynta ha ka synshar paidbah .
Kumta la pynkiew ia ka dor jong ka DA na ka 65 percent kaba la don lypa sha ka 72 percent .
Kane ka jingthoh ka batai ia ka histori jong ka kriket ha India haduh ka snem 1918 .
" " " Da kaba kiew na ka jingeh kaba arsien , ka Malaysia ka la pyni ia ka jinglah ban shah bad ka jingkut jingmut jong ka . " " "
KI nongwan jngohkai sha Africa ki ju sngew lyngngoh ban shem ba katno ka long kaba suk ban sdang ïa ka jingïakren shaphang ki phang jong ka Baibl bad ki briew jong ka thaiñ .
Pynthiah lyngngai ha madan , da kaba bat ia ki kti ha baroh arliang jong ka met , da kaba pynphai ia ki kti shapoh bad buh ia ki kjat lang .
U Soitan , hoid , un kwah ba u Khristan un sngew ba um don dor namar ka jingbym janai jong u . Ha ka jingshisha la pynpaw ba U Blei U niewbein ia ki jingpyrshang baroh ban shakri ia u .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ong ki kynhun jong ka Amaq News Agency .
" " " Mynta , thoh shithi sha u nongpyniaid jong kawei ka bank kaba kylli shaphang ka rukom treikam ban plie ia ka bank account . " " "
Ka jingshisha kaba suk ka long kane .
Kane kam donkam ban sah kumta .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew ngi don ha ka spah snem jong ka sor . " " "
Ka tnad ka thmu ruh ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah da ki satellite , na ka bynta kane la dep sdang ia ka jingtrei kaba nyngkong .
U kwah ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba thymmai bad ka India .
La rai pynrem namar ka jingpyniap bad leh beijot ia u khynnah rit
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubhramanyam uba la 74 snem ka rta u la khlad noh mynta ka sngi ha MGM Healthcare Hospital .
Ka rukom leh shimet ban shoh ia ki tnga ban pyndem ka long ka jingbymhok kaba jur bha kaba la pynlong ha kylleng ka pyrthei bad dang shen la ithuh ia ka kum ka kam runar ha kiba bun ki jaka .
Haba nga pyrshang ban plie ia ka jingkhang jong nga nga lap ba la khang na shabar .
U President barim ka India u Pranab Mukherjee u la pynkup burom ia u Ajay Devgn da kane ka khusnam .
Lada ki apply , yn kyntait ia ka aplikeshon jong ki .
Nyngkong eh , dei ban pyni ia ka Pakistan ia ka dur kaba shai bha ia kaei kaban jia ia ka jylla Punjab jong ka lada ka pyndonkam bieit ia ka jinglehkai nuclear , la ka long da ka buit ne ka buit .
Katba ki dang iakren hato don ne em kiba lah ban buh ia ka lynti ha ka ryntieh , u Guru Gobind Singh u la pdiang ia ka jingkyrpad .
Ka jingtbit jong ka science ha ki arliang kan iarap ban trei hok ia ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah ha ki bynta ba la kdew .
Ka IAF ka la ong ba la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
To sngap ia ka , namar ia uta uba yn khot u khun jong phi un mih na u Isaak . U Jehobah u la pynthikna ïa u Abraham ba yn pynbiang ïa ka Hagar bad ïa uta u khynnah .
Ive don katto katne ki jingkyrpad kiba phylla .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ha ki MP jong ka ha Lok Sabha : Dont give up .
Ka Tata Motors ka la kiew ha ka jingpynbna paidbah ha ka auto Expo 2014
U Lat u Koshyari u la aiti ia ka kaiphod sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind ban ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla .
Nga sngew sarong shibun ia ki saw snem ba la leit noh .
Kane ka kynthei ka don ka jingkem ia u .
Ba lah kyndit ! : Kaei kaba iarap ia phi ban ialeh na kawei ka sngi sha kawei pat ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Central Share sha ka Jylla ki long kumne harum :
Ki eksamin jong ka HBSE 10th class 2017 : La pynbna ia ka result , U khynnah Sirsa u wan ha khlieh duh da kaba kamai 499 marks .
Kumta la pynkut noh ia ka jingiateh ha ka 15 tarik . 01 . 2019
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum mynta ka sngi ryngkat bad ki kyndon ban peitngor , ban khanglad bad ban husiar , ki ban treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kin treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U Speaker ruh u la pdiang ia ka .
Ka Peru ka don ha ka kynhun bad ka France , ka Denmark bad ka Australia .
Ka jingnoh synniang jong ka Jylla na ka bynta ka Pathiramal Project ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng , Eco Tourism Project , Musiris Project bad na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei ha Malabar ka poi sha ka Rs . 3 klur tyngka .
Ka jingdon jingem jong ka Kompani ka la kiew da 6 sien na ka Rs .
La ïakren bad ka CM jong ka Kerala ha kaba ïadei bad kane ka jinglong jingman .
Ha ki jingleit jingwan jong u , u la pyrkhat ia ki jingkylli shaphang ka jingdon jong u Nongthaw .
U Blei U lah ban pyntngen ia phi 6 .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Producer u Anto Joseph , ki nongpyniaid phlim u B Unnikrishnan , u Ajay Vasudevan bad ka aktres ka Nikhila Vimal .
U DMK u P Wilson u la dawa ba ia kane ka bill dei ban phah sha ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha lane sha ka komiti ba neh ban bishar bniah bha .
Ym donkam ia ka kyntien Hindi .
Lym kumta la pyndonkam ia ka khamtam ha ki jaka test na ka bynta ban test .
Ka Padukone ka la ioh ia kane ka khusnam namar ka jinglong nongialam jong ka ha kaba pynsngewthuh ia ka jingpang pyrkhat .
Ki nongiakhih ki la dawa na ka sorkar jylla ia ka bill halor kane ka mat ha ka dorbar iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ka Bench ka la ong ba ka ri baroh kawei ka burom ia ki trai ri trai muluk jong ki thain khappud kynthup ia ka Punjab namar ka jingshlur jong ki bad ka histori ka la long ka sakhi ia kane .
La pynphai biang ia ka Hong Kong sha China ha u snem 1997 .
Ngam lah ban wan namar ka jingpang .
Ka Bhairavi Dhobi kaba la pyndep ïa ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng ka la long ka nongïoh sngew sarong ïa ki 10 tylli ki takma bad phra tylli ki scholarship .
Ia kane ka jingpynbna elekshon la buh ban pynmih ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ka don ka jaka dih sha hangne ​​.
Ngim lah ban pyrkhat ia ka circle kaba marwei ne ba kawei ka circle kam iadei bad kawei pat .
U Mohammad Shami bad U Umesh Yadav ki la khur mar ar wiket katba u Ravindra Jadeja u la khur lai wiket ban pynkut noh ïa ka sngi kaba sngewsih ïa ki rangïalehkai ka India .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 3 tyngka . 14 ha u bnai Sep bad nangta da Rs 1 . 82 ar taiew mynshuwa
Haba kynthoh halor ka jingmih , ka chairman jong ka HMVL ka Shobhana Bhartia ka la ong : Ngi sngewkmen ban pyntip ba ngi la kiew stet ban ia ka karkhana ha ka liang ka jingmih bad ka jingmyntoi .
Lah ban kdew ba kiba bun na ki jaidbynriew Muslim kynthup ka Saudi Arabia , ki la sangeh noh ïa ka jingïalum paidbah ha ka por Ramadan ha ki jaka lehniam .
Ym don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbeit , hynrei .
Kata ka long kaba sah ha ka jingmut jong nga .
Ha ka jaka kata , u la trei shitom ban iarap ia ki nongphetwir Basque kiba la shah pynkynriah jaka namar ka thma .
Kumta , ngam lah ban shu ai jingmut halor jong ka , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Namar u mrad uba rit kum u blang , u long uba khlem jingiarap haba u shah kem ha ka jingma .
Ka la long ka sngi kaba bha ha kaba iadei bad ki jingkylla kiba ngi la leh .
HATO ka jingim ka lah ban mih da ka jingmih hi ?
Ka jingstet ka dei ka jingkylla ha ka jingjngai na kaei kaei kaba iadei bad ka por .
U K Radhakrishnan u dei u Chairman ba thymmai jong ka ISRO .
Ha u snem 1997 u Peterson u la seng ia ka Quepasa . com, ka ink. .
Ha ka jingthoh jong u Jayarajan ha ka facebook u la ong ba ka State Committee ka la mynjur ia ka rai ba la shim ha kane ka bynta da ka State Secretariat ha kaba ma u ruh u dei u dkhot .
Ka jingsngewtynnat kaba katto katne na ka bynta ki samla pule jong kajuh ka jaka pule kiba thmu ban pynlong ia ki jingpule kiba kham bniah hangta ka long kaba la shah halor ka nongrim jong ka jingsuk , jingbit bad jingtip bad ka jaka pule .
Ka ktien Algonquian na ka bynta ka Wisconsin bad ka jingmut tynrai jong ka baroh ar ki la nang jylliew .
Ïasoh ki nongïakhih ka TDP sha ka YSRCP ha Bhimili
Ki ong , phi leh ia ka jingpule jong phi , ai ba ki pulit kin leh ia la ka kam .
Kaei pat kaba nga donkam !
Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba la leh da ka jingbym shim liang bad jingbym sngew ei ei ka long ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka India Bathymmai .
Ym don mano mano ruh ba don ka jingshaniah ia kata .
U la dawa ba dei ban mudui pyrshah ia u .
Sinur , kiew ha ka kali , kyrkieh !
Ha ka jingshisha , ki komet ki leh , da kaba jngai .
Ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ym tang ba ki pyntreikam da ki jingbam ba bun jait , ki leh ia kata ruh stet bha , peit bha .
Ngi hap ban long kiba khlain kum ka kynhun , kaba khlain kum ka Uruguay .
Ka Viji ka tip ba kan lah ban don shen ka kynhun kum ka WGM jong ka ri India namar ba ki samla shynrang bad kynthei ki don mynta ha ka jingshah beh.
Ia kane la thaw da ki pulit .
Baroh arngut ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
Ka jingpynkhuid um ka shim por katto katne kynta haduh katto katne sngi .
U la ong ba kumba 1200 tylli ki ain barim la pynduh noh .
Ka aktor TV ka Chahatt Khanna ka la kynnoh ba u tnga jong u uba la iakhlad noh u Farhan Mirza u la leh beijot ia u .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka troli traktor hadien ka jingjia aksiden .
U Amar Singh u la kyrpad ban ioh ia u nongsumar ha AIIMS
Kane ka phlim ka dei ka jingïadei kaba nyngkong eh jong u bad ka Yash Raj Films .
" " "Nga ju kwah ban sngew tieng khyndiat haba nga shim ia ka bynta," " la ong u Robbie, da kaba bynrap : " " Bad . . ."
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkheiñ jong ka India ka dang duna bha .
Namar ba U Jisu u pynmihpat ia ki briew sha ka jingim bneng khnang ba kin lah ban synshar ia ka pyrthei , ngin khmih lynti ba kito kiba la jied kin long tang khyndiat .
Kane ka dor ba la ai jingbit kan treikam tang lada ka jingpynkylla ka jia hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la ai ia u nombar iing da ki bor shnong .
La wanrah ia ka ha nga kum ka jingshakri kamra .
Kawei pat ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha France .
La tip bha ia ka namar ki jingmih jong ka bad ka NWA : TNA naduh u snem 2002 haduh u snem 2003 .
Ha katei ka video , uwei u ophisar China u shah shoh ha u jawan India katba ki shipai jong baroh arliang mamla ki dang ialeh pyrshah bad iadon bynta ha ki jingialehkai ba shyrkhei hadien ka jingiakynad kaba jur bha .
Ka la jia kumta , ka khun jong u ka trei ha ka PMO .
" " " Kum , ka kam ban shna ia ki iing Anganwadi , ki painkhana paidbah , ki mandi nongkyndong bad ki tyllong um la sdang ha ka shnong Telihar jong ka Khagaria naduh mynta ka sngi hi . " " "
Ki jingmyntoi jongno phi shakri mynta ?
Ia kane ka jinghiar thma la pynlong hadien ba la thombor ialade ia ka kynhun jong ki CRPF ha Pulwama .
Ka AML ka dei ka jait jingpang kaba shyrkhei bha .
Ha ki jingeh jong u ha ka jingmut jingpyrkhat la pyndap da ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka haba u la duh noh la jan baroh ki jaka jong u kiba la shah rong noh ha ka um lyngba ki jingtwa jong ki rud wah ha ka snem 1954 .
Hato don mano mano ba sngewtynnad ia ka theatre ?
U dei u hynmen ba khatduh jong u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor .
Mynta ngim don kiei kiei ha ki kti jong ngi , u la ong .
Ka AL ka sngewskhem , ka BNP ka artatien ha ka jingthep vote ha sor Khulna .
Uwei pa uwei u mawkordor u la long ka jingtap jong u . . .
Hynrei teng teng ki nongleit jingleit ha ki jaka lum ki hap ban ïakhun bad ki lum kiba jrong bad kiba jrong . Ki kjat jong ki ki sdang ban pang , bad ki sdang ban tyrkhong .
Ka jingtip ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingai mynsiem .
Ha ka jingthoh ba nyngkong jong u ia ka poim u pynshong nongrim ia ka kyrteng ha ka kot jong u Jessie Weston shaphang ka khanatang jong u Grail , Na ka Niam sha ka Jingieit .
Ka dang sah ban peit kaei ka jingïatylli kaba ka kynhun jong ka India kan kwah ban ïashim bynta .
Hynrei haba u la peit sha jrong , ka iingmane sawdong jong ki ka la shai haduh laiphew yard .
Ki thikna ba kin ym ioh kano kano ka kam shabar hangta .
Hadien pat ki nong Iran kiba kham bun ki la sdang ban wan sha ri India bad ki la sah hangne ​​bad khatduh la khot Hind .
Ka Apple TV app mynta ka lah ban long na ka bynta ki iPhone bad ki iPad .
12 tylli ki suloi kiba don ar tylli ki barel bad ar tylli .
Hangno ka Hyderabad ka la bakla ?
U nongshna phlim ba pawnam u Adoor Gopalakrishnan u la shah jied ban ioh ia ka khusnam J C Daniel na ka bynta u snem 2016 kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ka kam shna phlim Malayalam .
Hadien kane kiwei pat ki longïing Dalit ruh ki la sngew ba ki la ïoh mynsiem bad ki la sdang suki suki ban rep ïa ka jaka .
" Hynrei u la kam ba ka jingrisain jong u ka long ban pyrshah ia ka jingieng jong ki BJP halor ka doh masi " " . "
Ha kaba kut , ka don ka kyrdan quantum .
Ban khanglad ia ki MLA ba kham bun ban leit sha ka BJP , ka Congress ka la phah ia ki 44 ngut ki MLA ka Gujarat sha kawei ka Resort kaba don ha Bengaluru .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la pynmih ia ka jingbthah ia ki pulit ban pynkhreh ia ka action plan ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ki masi .
" U heh ka Congress u la ong ba u myntri rangbahduh u dei ban don ka jingshlur ban iakynduh ia ki lad pathai khubor bad u la kylli balei ba u Modi u " " buhrieh " " . "
Da kaba leh kumta ki la pynliem ia ka Australia ban palat ia ka 300 ha ka over kaba 100 .
U Myntri kam pohïing ka Haryana u Anil Vij ha ka sngi thohdieng u la khot ïa ki nongïalam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kum ki petrol bom kiba im bad kyrpad ïa ki briew ban husiar na kine baroh arngut .
Kane ka jingiateh ka long san shah kaba kham heh ban ia ka jingthied kaba heh tam jong ka Walmart haduh mynta .
" Da ka jingiarap jong u ngi lah ban plie ia la ka shyntur " " da ka jinglaitluid ban kren ban pynpaw ia ka jingmaian ba kyntang jong ka khubor babha . " " "
Mumbai : La lap ba ka aktres kaba dang ïakhun pyrshah ka Kritika Chaudhary ka la ïap ha ka ïing sah jong ka .
" " " Nga la pynlong saw ne san sien kum kine ki jingialang mynshuwa ruh " " " " la ong u Kumar.
Ka pyniap ia ka masi ha khmat ki camera ha Kerala , bad ka khot ia ka ain iada ri pyrshah ia ki nongpyniap masi ha Madhya Pradesh .
Ka RBI ka buh ha ka jingpyndonkam ia ki pisa ba la shna da ka sorkar pdeng .
13 ngut ki iap ha ka jingbthei bom arsien ha Hyderabad
Yn nym leh ei ei lada lap ba ka jubab jong ki ka long kaba sngewhun , u la ong .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Hynrei lymda ki pynshisha ba ki dei ki nongleh bymman ne ki nongleh pyrshah , ka jinglong jong ki kum ki nonglum khajna kam shym la shah pynthut .
" Phi la iohthiah bha mo Ma ? " " "
Ki don ar tylli ki bynta jong ka skhim Ayushman Bharat jong ka sorkar .
Ha ki sngi ban wan yn sa buh shuh shuh ia ki screen da ka CTU .
Kawei pat ka jingai jingiarap kaba kongsan ka long halor ka sboh .
U nongaiktien rangbah ka BJP ha Bihar bad u MLA u Binod Narayan Jha u la ong ba ka la biang ban pynshisha ba u Lalu Prasad um shym la kylla .
La pynshitom bein , pynshitom bein bad pyniap ia ki .
Phi pyrkhat ban shim ia ka smartphone kaba thymmai ?
U CM uba la ban jur ban seng ia ki jaka sumar ha ki por ban wan u la ong ba ka Brihanmumbai Municipal Corporation ka la bud ryntih ia ki jingbthah bad ki protocol ba la buh da ka Centre .
Ym lah ban don ka ' Kasab ' kaba kham heh ban ia u Amit Shah : Mayawati .
" " " Ka jingrwai kam don niam ne jaitbynriew ."
Ha ki mrad ba bam dohkha , ka sniehdoh ka dei ka dkhot jong ka sniehdoh kaba la thaw da ki bun tylli ki bynta jong ka sniehdoh ba shabar , bad ka pahara ia ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng bad ki dkhot met kiba don hapoh jong ka .
“ Hynrei nga tharai ba um pat lah ban pynroi ia kata ka jingbitar,” la ong u Swamy.”
Ka ICICI Bank ka pawnam namar ka don ia ka tnad treikam kaba bha tam ha ka ri .
Ngam tharai ba ha ka histori jong ka America , don kiba la rung shapoh White House kiba long pyrshah ia ka ain bad ki jingiateh jong ka pyrthei , u la bynrap .
Ia ka pisa ba la dep yn ai sha ka khynnah kynthei tang lada ka wan sha ka eksamin paidbah jong ka kyrdan kaba 10 .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kali bad ki jait kali kiba la wad bha .
Ka LIC ka don 29 klur ngut ki nongbat policy bad 12 lak ngut ki agent .
Mynta ka sngi , ka dei ka jaka pateng kaba la iada .
Ki mar ki mata kiba don dor shisha hynrei kim paw kum ka jingbhabriew , ki dak jingdie bad kiwei kiwei .
Ka grand finale jong ka Bigg Boss 13 ka la kut ha kaba u aktor u Sidharth Shukla u la shah pynbna kum u nongjop jong kane ka show .
Ka Director jong ki skul ka Akhila Sharma ka la hikai ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong ka tamasa .
Baroh ki iing hangne ​​ki dei jong ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot , kiba bun ki dei ki nongtrei kti ba ki Muslim .
Mynta phi kwah ba u Ned un shim ia ka kam ?
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 68 snem ka jingioh laitluid ka ri Sri Lanka
Ym shym la don ki nongtrei hapoh ka iing jong ka consulate ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Kam dei ka jingialeh na ka bynta ka niam ne ka jaitbynriew .
Ym donkam ia ka sain pyrthei .
Kumta , ka long kaba kongsan ba ngin ym leh palat ia kaei kaei .
Haba u la khot ia ka Mari kaba la shah jied bha , ka la sngewsih shibun eh ia ki ktien jong u bad ka la lyngngoh ia kane ka jingkhublei kaba pher . La sngewbha eh da mano ?
Hadien ba la bishar bniah ïa kane ka app , ki bor pynïaid jong ka Google ki la buh ïa ka , Lita Free Video Calls and Chat , ha ka 31tarik Naiwieng ha ka Google Play Store .
Kiba bun ki nongshong shnong ha El Salvador ki dei ki Khristan .
Mynta ki dei ban shah beh noh .
Ka sngi kan kylla dum , bad u bnai kan kylla snam , shuwa ba kan wan ka sngi kaba khraw bad kaba donburom jong U Trai .
Ka kut sonakanda ka don ha ka rud mihngi jong ka wah Shitalakshya kumba shi mail kham shapoh .
Da ki hajar ngut ki nongtrei RSS ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingkhein ksiar jong ka jingitynnad Phi ka batai ia ka jingitynnad katkum ka jingkhein rim jong ki Greek .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : D .
Ki nongthep vote jong ka jylla ki la kyrshan tynrai ia ka seng Democratic .
Ha ka Womens Open class ka Kolhapur ka la jop ia ki jingiakhun da kaba khur saw tylli ki takma ksiar .
La register mukotduma hapoh ki katto katne ki kyndon pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ha Japan , u Patsha Naruhito u la pynbna paidbah ia ka jingkiew khet jong u ha ka jinglehniam kaba la pynlong kyrpang ha Tokyo .
Ka rukom shna Olin Raschig ka dei ka rukom shna dawai ban pynmih ia ka um .
Baroh ar tylli ki rel kin sdang na Bengaluru .
" " " Nga U Trai U Blei jong Me Uba Khuid " " "
" " " Kane kam dei ka jingiakhih jong ki nongrep ha Punjab . ka dei ka jingiakhih jong ki briew kiba pdeng ."
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajneesh Agrawal u la kyntait ia katei ka jingujor .
Arngut ki kynthei kiba pynlieh ia u mot jong u Manu ha phyllaw jong ka iingbishar jong ka Rajasthan
Na ka bynta ka Pakistan , u skipper u Shahrukh bad u Waas ki la khur mar ar wiket katba u Mudassar bad u Moeez ki la khur mar kawei ka wiket .
Pyndonburom bad iaroh ia U Trai jong phi bad to long ryngkat bad kito kiba dem khrup ha khmat U Blei .
Ka jar kti kaba la khot ruh ka jar scoop ne ka jar dip , ka dei ka jar ne ka lyngkhot lyngkhai kaba la bat plie da ka hoop .
Ka soup ba la pynkhreh na ki shyieng na ki karkhana shna dohkha , ba la khleh lang bad ka jingkhleh lang jong u kew , la shim ruh ba ka long kaba biang ban ai bam ia ki mrad ba pynheh met .
Ia kane ka jingiateh la khot kum ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri ha India .
Ban poi sha baroh ki nongshong shnong jong kane ka thain kaba heh , ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki hap ban leit jingleit da ki lieng ba la shna da ki thliew .
Ka don shibun ka kam ban leh .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew na u ba ki nongjied kim ju peit ia ki jingialehkai Ranji .
Kata kam mut ba kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
" Pynrung ia ka kyrteng jong ka jingwad map ba mynta ban buh ha ka " " Ki jingwad map jong nga " " view . "
Hadien kata ym shah shuh ia ki kali heh ban iaid ha katei ka jingkieng .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Amit Shah la don lang u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jingsynshar ia ka Banchharampur Thana la seng ha u snem 1904 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
U president ka ri India u president ka ri Kovind bad ka kynthei ba nyngkong ki la poi sha Bulgaria ha ka sien kaba ar jong ka jingleit jngoh jong ki sha ki lai tylli ki ri Europe .
Hynrei u Coyle um shym la sngewthuh ia kata .
Hato phi la shim ia kano kano ka jinghikai jingrwai ?
U la buh ia ki ain met kiba synshar ia ki jingthaw kiba im bad ki bym don jingim . Kum ka jingthaw jong U Blei , u briew u hap hapoh ki ain met jong U Jehobah .
Nga la don ha hospital ha kata ka sngi ka phlim ka la leh bha , hynrei kam shym la long ka por kaba suk .
Ki kyntien pass ki kham khlain ha ka theory , bad kumta ki dei ban jied kham bha ha kine ki khep .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ki katto katne ki hima syiem jong ka Kathiawar .
Ngam shym la shah siew ne shim kam da uno uno ban shna ia ka page .
Ia kane ka kamram ban leh ia ka jingpeit bniah la pynkhein jur da u Milbradt bad ka tnat wad bniah jong ka Potsdam .
U President Rafael Correa u la pynlyngkot ia ka jingleit sha Italy ban wan phai biang .
Eksamin ia ka jingdonkam ban phiah ia ki nongshim bynta jong ki jingshakri TV ha ki kyrdan ba rit bad ba kamai .
Hynrei nangta dei u Dhoni uba la pyni ia nga ia ka dur kaba dei halor ka World Cup 2019 bad ba ki nongjied kim peit ia phi , la ong u Yuvraj ha ka News18 .
Nga pynkylla ia ka sha ka ktien Tamil .
" Hynrei , u la ong , " " kynsan kynsan ka jingbeh jong ka Iyer kaba jur ka la pynpra ia uwei u dieng pine uba la tynrah ia uwei pat u dieng pine uba heh , uba ka tnat jong u ka la hap halor u cable uba la pynduh lynti ia u na ka pulley . "
" U la caption ia kane ka video kumne: " Kya pata hum mein hai kahani, ya hai kahaani mein hum " "
Ki por ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ki nongthied ki leit na ka bynta ka jingpynbna Ready To Drive , te kin sa ïoh jingmyntoi thikna na ki jingai ba ka Audi India ka ai .
Hynrei ka don ka daw kaba kongsan bha kaba ju iehnoh bein , kata ka long ka jingbun ki jingkhang bad ki jingkhanglad jong ka sorkar ia ka jingbei tyngka bad jingai pisa shabar ri .
La ai jingpahara ia ki hynrei ia ki briew ym shym la ai kali .
Ka dorbar jong ka dorbar thawain ka la kut .
Ki don tang ar tylli ki jingmut ba kongsan .
U Hemant Soren u la bam smai kum u CM ka Jharkhand .
Ha ka por shiteng sngi ngi dei ban poi hangta .
" U la bynrap : " " U Trai U long . . . "
La lap ia u ba u thiah ha madan bad ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ngam pat pyrkhat ia ka haduh mynta .
U Tumpa u la trei ruh ia ka phlim Paan Supari kaba la pyni nyngkong ha ka Zee Bangla Cinema .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki president .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka GSK ka la ong ba ki jingkynnoh jong ka ki long kiba thikna na ka bynta " " ki khynnah ha kata ka bynta jong ka pyrthei " " bad ki la kohnguh ia ki kyndon ain jong ka Bangladesh . "
Ka phlim ka don ia ka Nayanathara kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Kane kam dei ka jinglehbha ba la leh da ka Sorkar .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI la ioh jingtip dang shen ba la iohi ia u Dange ha kawei ka ashram ha Kathmandu .
Ka jingim jong ki briew kaba bun ka la kylla khongpong .
U kpa jong u Sushant Singh Rajputs u Krishna Kumar Singh 74 snem ka rta u la ujor FIR pyrshah ïa u Chakraborty bad 6 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la pynshlur ban pynïap ïalade ïa u khun jong u ha ka sngi thohdieng .
Ki jingtip ba bniah Pyntip ban ioh jingmyntoi na kane ka Skhim bad lada donkam ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka Skhim .
Ka don ka lad ban kiew bha ha ki bynta jong ka jingsumar ialehkai , ka jingthoh khubor ialehkai bad ki jingtei ialehkai .
Ha u snem 2011 ka Ahlam ka la rung ha ka kynhun nongbishar jong ka Arab Idol jong ka MBC ryngkat bad u nongrwai na Lebanon u Wael Kfoury bad u nongthaw jingrwai na Egypt u Hassan El Shafei bad ka nongrwai na Lebanon ka Nancy Ajram .
U Hynmen Jaracz u la plie ia ka prokram da ka jingiakren shaphang ka Proberb 11 : 24 , kaba ong : Don uwei uba pynphriang hynrei u dang nangroi .
Napdeng ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka kut Lalbagh kawei ka dei ka jingtep jong ka Bibi Pari .
Na ka bynta kiba bun na kine ki jingpang kum ka Ebola , AIDS , bad Hepatitis C ym don dawai .
Pyndap ia kiwei pat ki jingbam bad shet .
" Haba ka khubor ka la bthei ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long ka " " jingkhleh lang jong ka jingkyndit bad jingbitar " " katkum ka jingong u Mntefering . "
Ka Naomi Osaka ka plie ha ka twitter : Ngam ju sngewtynnad ban ialehkai tennis naduh ka Australia .
" U nongpyniaid na ka bynta " " trash " " URLs " .
Ka Flu ka la poi ha UK !
Kine ki lama ki don ha baroh ki ophis sorkar .
Ka jingpynbna India kan long ha ka 22 tarik u Iaiong .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong phi .
Kane ka dei ka jingpynpoi magnetic tape kaba nyngkong eh na ka bynta ban buh ia ki jingtip ha ka kompiwtor .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep , ngi la iakren bniah shaphang ki nongrim jong ka jinglong magnet bad ki tiar magnet kiba eh .
Hadien ba u la long CM u Yogi u la pynlait ia ka shuki Lok Sabha na Gorakhpur ban long u dkhot jong ka UP Council .
Pdiang sngewbha ia u Nick Jonas sha la iing
BHOPAL : U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha ka sngi Saitjain u la pynheh ia ka dorbar myntri jong u da kaba pynrung ia lai ngut ki khmat thymmai ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka la kham slem . Ka jingieit ka la iaid lait ia ngi . . . .
Hynrei ka dur kam long kaba dum lut.
Shuh shuh yn pynkhlain ia ki surok kali khlaw kiba jrong 2147 kilomitar bad ki surok khyndew .
Ki bangeit , la bthah ia phi ban leh niam kumba la bthah ia kito kiba shuwa jong phi , khnang ba phin iada ia lade na kaba sniew .
1 Ka Jingpynmih jong ka Bank Pyrthei , Ka Jinghikai ba nyngkong ha ri India , Edn . , u bnai Risaw , 1997 , ka Lynnong 1 . 2 . Ha kajuh ka jaka .
Nalor kane ngi lah ruh ban ioh ia ka khajna ba la shim da kiwei pat ki jylla na ki mar kiba wan sha ka jylla .
Ka Moto M kan wan ryngkat bad ka dur ba kongsan kaba 16MP ryngkat bad ka PDAF bad kumjuh ruh ka dur ba shakhmat kaba 8MP .
Ka la seng ia ka kolej jong ki kynthei Islam ha Daka .
U President ka Turkey ANKARA U Recep Tayyip Erdogan u ong ba ki don ki briew kiba siew pisa kaba heh bha ban tep ia ka mat pyniap ia u nongthoh khubor ba pyrshah pyrshah ia ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar India ka la ialam ia ka kynhun ki nongkit khubor nabar ri ban leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir ban peit bniah nyngkong ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la ioh da 70 tyngka kawei sha ka 33 tyngka , 330 tyngka bad 33 tyngka , 160 tyngka kawei kawei .
La pynsangeh noh ia ka Asia Cup ong u Sourav Ganguly .
Ka long katto katne kaba iadei bad ka rukom synshar khadar jong ka Hong Kong .
U Rishabh Pant u la ïoh ïa ka jingkhot Test kaba nyngkong eh .
Ki phlim Tamil ki kamai T.46 lak katba ki phlim Telugu ki kamai T.18 lak .
Tweet 4 : Ka jingpynshitom na ka bynta ban iarap ban buhrieh ia ki Jiw ka long kano kano naduh 6 bnai ha ka jaka trei kam haduh ban da shah siat ha kata ka jaka .
Ym donkam ban buhrieh .
Nga dang iaid ha ka jingkieng Dudhari haba saw ngut ki briew ki la rahbor ia nga , la ong u khynnah ha kaba sdang .
" " " Haba kren kum u kongsan u Hossain Zillur Rahman u la ong " " " " Ia ki nongbah la shu pyndonkam kum ki lad ban kamai pisa . " " "
U la sngew ba u long uba bha na shapoh .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ujor mukotduma bad la sdang ruh ia ka jingtohkit halor ka ejahar ba la register da katei ka nonghikai kynthei .
Ki Celebs , Ki Nongkyrshan Ki Khublei Ia U Power Star .
To ngin leit wad kyiad , pynlong ia ka jingpang ban jah noh .
Ka ktien Phareng ka kham pyndonkam hadien ka ktien China , Phareng , Hindi , Spain .
Ka Mumbai ka dang long ka nongbah kaba la shah ktah jur tam bad ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha India ha une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Ka kynthei UP ka dkhot ka la shah hack haduh ban da iap
Ka Sri Lanka ka la duh lai wiket tang ha ki saw over .
Nga tharai ba ka don hapoh ka jingkyndit .
U Dr Ahluwalia u la pynsngew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u khmih lynti shibun eh ïa ka jingleit jong u sha Malaysia ha kaba kut jong une u snem bad kumjuh ruh ïa ka jingsoi kloi ïa ka CECA .
Ha ka thup yn buh ruh ia ki kyrteng jong ki briew kiba sahkut .
Kane ka donkam katto katne ka jingtohkit , nga la ong .
U la ong ba ka sorkar pdeng kam dei ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Katba ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma la kem bad phah sha phatok .
Ha kane , buh kawei ka rong lieh bad khleh bha .
Shaphang kane , katba nga lah ban iohi , ki jingeh ki long kham bunsien kiba shimet shimet .
Ki pulit ki la siat ruh ha suin bad pyndonkam da ki suloi um ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nga la kylli ia u hadien hato don kano kano ka jingeh kaba kham khia ne kaba kyrkieh ban ia ka Kashmir .
U Dhoni um shym la lah ban pynskhem ia ka bor jong u ha ka jingialehkai kaba dei jong ka India na ka bynta ban shim khia .
Wat ka jaka ha kaba la tei ia ka jingtei ruh ka dei ka jaka ba la iehnoh .
Ka rel ialehkai kaba wan na Siliguri ka long kaba ki rangbah bad ki khynnah ki sngewtynnad mar katjuh .
U Mathew u la artatien bad u la pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingiap jong u Roy bad u la pan ban leh ia ka met jong u .
Ngi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki lah bad ki lah ban im ka jingim kaba pura bad kaba ai jingmyntoi bad ban noh synniang kum ki dkhot kiba kordor bad kiba iaryngkat ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka Celeste ka la shah pynkylla dur ha u snem 1978 , da kaba ioh ia ki jingshai ba sawdong bad ki jingshai ba kham heh .
U Kapten Kalia ryngkat bad kiwei pat ki shipai u la shah kem ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 bad u la shah pynshitom bein ha ka jingshah teh mraw haduh palat 22 sngi .
U Rahul Gandhi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel ki lah ban iashim bynta ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
" Kyrmen ba kan long kaba bha baroh ." " "
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba jem kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka tyrpeng .
Baroh ki ain ki lah ban pyndonkam bakla .
Mano na ngi ban nud ban shong ha ka liengsuin lada ngim pyrkhat ba ki ain jong ka aerodynamics ki long ki jingshisha kiba pura ?
Kham mynshwa la pynbna ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 1 tarik u Naitung hynrei ki nongshna ki la pynjlan ia ka tarik ban pynmih sha ka 17 tarik u Naitung .
Nga ieit ia ka jingsngewtynnat bad ka poitri . Ki leit lang , shisha .
La pynmih ia ka jingpynbna ban pynlong thikna ia ki nongtrei
Kane la khmih lynti ba kan ialam sha ka jingpyniasoh lang ia ki lynti um hapoh ri ryngkat bad ka jingpyniasoh rel bad surok bad kan ai ia ka lad ban kit mar kaba khlem jingeh , kaba biang bad kaba rem dor .
Lada ki nongap jong ngi ki long kiba bha kumne . .
Sa arngut kiba kum kine ki jingjia ki la shah pynbna na Karnataka .
Ka la don ka jinghap slap , ngi la tieng , hynrei baroh ki la bha .
Bad mano ban pack ia ki tdong jong phi ?
Ngim lah ban mih na iing khlem da deng ia ka mask .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka siew palat ia katei ka liengsuin bad katei ka jingiateh ka la ai jingmyntoi ia u nongkhaii u Anil Ambani .
Wat la ka India ka don ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki dkhot hynrei ka China ka la khanglad ia ka jinglong dkhot jong ka India .
Ym don ki jingthoh kiba pynthikna shaphang ka histori ne ki jingthoh kiba iadei bad ka tempi .
Ngi dei ban husiar bha , ki CCTV ki don ha man la ki jaka hato kata ka dei ho Chief ?
Ha ka rta kaba tang 22 snem , ka jingiathuhkhana jong ka ka pynrem ia ka rta jong ka .
Ngi kwah ban kamai pura lai point na ka jingialehkai ban pynthikna ia ka nam lahduh .
Baroh ngi la iaid lyngba jong ki .
Ha ka snem 1950 la bthah ia nga ban shakri kum u nongpeitkai jylli na ka bynta ka ri France ba shatei baroh kawei .
Ki don bun jait ki jingkyrshan .
Ka la leit jngoh ia ka iingmane Siddhivinayak ha Mumbai .
Ka Mouni Roy ka la pynshisha ia ka sap jong ka ha ka kam ak phlim bad telebishon ha India bunsien .
U Peter Solomon , shisha u la dei hok ban ioh ia ka jingjot kaba ap ia u mynta ka miet .
Ia kynduh u Narendra Modi ia ka PM bathymmai jong ka UK ka Theresa May
Hadien ba ki kaiphod jong ki doktor ki la mih , ka la paw shai ba kam dei ka buit thymmai hynrei ka jingdih bun ki dawai steroid kaba la iarap ia une u nongjngi ban pynpra ia kiba bun ki rekod pyrthei .
La tyrwa ban wad bniah shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynduna ia ka jinglut jong ka skhim .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ngam shym la shim palat ia ka ar sngi pang ha ka shisnem , u la iathuh .
Ka BJP ha ka poll manifesto jong ka ka la kular ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A kaba ai ia ki hok bad ki kabu ba kyrpang ia ki nongshong shnong ka jylla .
Une u dei u Sarjent Greene, u d rim jong u. NGA . Phi kynmaw ia nga ?
Ha ka jingïapher , ka jingïadon bynta jong ki kynthei ha ka Lok Sabha kaba mynta ka long tang 11 percent .
La seng ia ka Reich kaba Ar ha ki jinglong kiba itynnad haduh katta katta ba ka jaitbynriew baroh kawei ka la shah pynngop bad shah pynkhraw ha ka .
Kumba la batai ha ka sla 4 jong kawei pa kawei ka kot khubor , ka Awake !
Kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban long jong ngi lada ngi bud ia ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 17 : 3 ?
Ngim tip shano ki pud jong ka teknoloji ki don .
Kumta ka jingialehkai jong u ruh ka la kylla .
Ki don baroh 193 tylli ki ri kiba long dkhot , na kine 50 tylli ki la siew pura ia ka jingnoh synniang jong ki , kynthup ia ka China .
Kine ruh kin donkam shibun ka jingbei tyngka .
Lada kam leh kumta , ka shah block .
U la ong ba u kyrmen ba ka FIA kan pyntreikam ia ka jingbthah jong ka tnad ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka lynnong kaba nyngkong eh jong ka jingshah weng kam , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , ka long halor ki lain jong ka seng da kaba ioh 230 haduh 197 vote .
Kawei pat ka jingeh ka long ban pynthikna ia ka rukom treikam kaba iatreilang .
Ka la shim por kumba saw kynta naduh ka por ba ai ia ka aplikeshon haduh ban da pyntreikam ia ka SIM , kaba long shisha kaba stet ka rukom treikam ha kine ki sngi .
Kum ka dud , ka jingbatai shaphang ka jingleit jngohkai pyrthei , ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , ka drama radio , ka jingthoh khana , ka phlim bad kiwei kiwei .
Nga la shah pynkhuslai ha kine ki jingkylli Hato don shisha U Blei ?
Ka RNI ka la mynjur ia 13 229 tylli ki kyrteng na ka bynta u snem 2010 uba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Nga la leit ban iaid shajan jong u , u briew sha u briew , bad peit beit beit ia u ha ki khmat .
Kine ki lai tylli ki ri kim pat shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ki nongshong shnong jong ki ban shah die ha iew mraw .
Nga don 40 snem ka jingshemphang ha ka kam .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka jingïakob thoh video jong ka My Life My Yoga ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka Yoga .
Bun ki briew ki buh shibun ki dur kiba iadei dur ha ka Instagram man ka sngi .
Kumno phin bud ia ki ha ka jingshisha ?
Ka tnga ka la shah pynngat ha ka jingshah pyniap jong ki pulit
Ka Shilpi kaba dei ka warden jong ka Asarams Chindwara ashram ha Madhya Pradesh ka la kynnoh ba ka la thmu ban phah ia katei ka khynnah samla kaba dei ka samla pule hangtei sha Asaram ha Jodhpur .
Ki nongtrei ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U rkhie bein ia ka jingpyrshah lehnohei jong ki . Ha kiwei pat ki jaka ha ki salm jong u , u Dabid u kdew ia ki briew bad ki jaitbynriew kiba long nongshun bad u rwai : Me , Ah Jehobah U Blei jong ki paid , me long U Blei jong ki Israel .
" " " Kumba ki jingthoh ha ki social media ki ju long shaphang ki jingjied bad ki jingshem jong uwei pat ha ka rukom im lane kumno ki sngew kane ka jingtip ka lah ban ai jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpyniaid ia ki jingpang bad ka jingjur jong ki , " " ong u Merchant . "
Kum kane ka jubab ka lah ban ai jingmut ba phin ailad ia kiwei ban shim ia ki rai jong phi na ka bynta jong phi bad ba namarkata phi dei ban long u dkhot jong ka kynhun niam .
Ka dei kawei na ki temple ba kongsan jong ka kynhun Rinzai .
Ym Don Jingkylli Ban Pyllait Ia Ka Um Sha Tamil Nadu
U la kren sha baroh ki ophisar ba rangbah ha ka jingialang pynrung jong u .
Ka jingai bynta kaba suk bad kaba shai ia ki marpoh khyndew ka long kawei pat ka nuksa .
Ha kaba kut la pynmih bun tylli ki jingpynkylla ha ki ktien kum ka Armenia , ka Koptik , ka Georgia bad ka Syria .
" " " Iaid ha ka ling syiem Zhan ba pawnam , " " ".
Hynrei nga pyrkhat ba nga hap ban don hynriew ne hynriew ne phra ngut ban long halor jong u , u la ong haba kdew sha ki khusnam Ballon dOr .
Ka jingpanmap na ka bynta ban pynmong ia ka jingsngew jong uno uno .
Kawei pat ka mat pynroi kaba kongsan kaba nga kwah ban pynpaw mynta ka sngi ka long shaphang ka jingpyndonkam bha ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Kaei kaba phi leh ha kawei ka ktien ka paw ha kawei pat ka ktien .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynkyndit ban ia kata .
Ki ward jong ki hospital ha China ba la pyndap da ki robot ban sumar ia ki nongpang , ban iada ia ki nongsumar .
Ki bor synshar jylla ki leh katba lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Kine ki kynthup ia ki cake , ki biskit , u kpu lieh , u khaw ba la pynkhuid .
" Ka khusnam na ka bynta ka reality show ba sngewtynnad tam ka la leit sha ka “ America 's Got Talent ” , katba ka Ellen DeGeneres ka la kylla long ka nongpyniaid TV ba sngewtynnad tam."
Ka jingpyntip mardor sha ka www . ka gram phone . com jong kano kano ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ka password jong phi .
U la pynpaw ba kane ka jingong ka pynshisha shai bad pynhun ba ki shakri jong u Syiem ki dei ki nongpyniap briew bad u Syiem u long u dkhot jong ka .
Ka la mad ia ki jingmong ha ka khmat , ka ryndang bad ka kti jong ka .
Ia kane ka tempi la pynthymmai ha u snem 2000 bad la tei ia kane ka tempi ha ka rukom shna jong ki Dravidian .
" Nga long uba kloi ban shim ia kane da ka ain." " "
Katkum ki jingbthah ba thymmai :
Katba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka baroh kawei .
Kham mynshwa la tyrwa katto katne ki lad ki lynti da ka tnad pule puthi rit bad pule puthi paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Balaji Shaktivel , ka jingjngai kaba 2 snem hadien ba ka ' Kaadhal ' ka la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai .
U dei uwei na u Jack Crawford , ym dei ?
U khun jong u nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri pla pisa barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u Karti Chidambaram u la leit mynta ka sngi sha London hadien ar sngi ba ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah jong u .
Mynta , ki don ha ka por kaba eh tam jong ka samoi .
Hynrei ha ka mariang bun ki jait jingthaw ki don ki pateng kiba ia tyngkhuh .
Ia kane ka solar commission la thung ha ka por jong ka sorkar UDF .
Kumta ki la mynjur ban ai jaka na ka bynta kata .
Nalor kata , ki ïew jong ka pung ki long kum ka jaka ri jingri kaba riewspah ïa ki nongap langbrot na ka thaiñ .
Ki kynthei kim sngew shngain shuh ha ka jylla jong ki .
Ki pynlong ktem ha ki distrik ba la ai bad ki pynkhreh ia ka plan treikam kaba kynthup ia ki tnad line na ka bynta ban pyntreikam ia ki briew ban pyndep ia ki kam ban tehlakam ia ki khniang jingpang .
Kim shym la pynlut biang ia kane ka pisa ha ka jingpynmih mar rep .
U la don hangta naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1922 .
Ngan pynlong ia ka tnga bad ki khun jong nga ban rkhie lyngba ka jinglong pynbyrngia jong nga khnang ba kin wan biang sha nga , u la ong .
U Ravi Menon, u K. U Jayakumar bad u Bijibal ki la iadonlang ha katei ka sngi .
Arngut ki khynnah rit kiba don napdeng kiba shah kynnoh la phah sha ka iing set phatok hadien ba la pyni ia ki ha ka iingbishar .
Ki nongialehkai ka India ki la jop 8 tylli ki takma ksiar bad 8 tylli ki takma rupa ha ka Commonwealth Cship .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Irrfan .
Em , ngan dih ia ka sha jong nga bad peit la nga lah ne em ban iohthiah biang .
Ha ka bynta ba shalor jong ka iew MPV , ka Renault ka la pynmih biang ia ka Espace ha ka dur kaba thymmai ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 1985 .
Ka kyntien Grik ba la pyndonkam hangne ​​na ka bynta ka jingphaidien ka mut , nalor kiwei pat kiei kiei , ka jingphaidien ne ka jingleh pyrshah . Katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka kum ka jingleh pyrshah .
Kine ki course ki don hapdeng ka pdeng jong ka sor , hynrei uwei un sngewbha ban ialehkai hangne ​​ban lait na ka jingkhihwin jong ka sor .
Katkum ka jingwad bniah , u khniang jingpang coronavirus u sah ha ki rnong , ki nar , bad ki plastic haduh ar kynta haduh hynniew sngi .
Ka phainal ka la kut noh kum ka jingïakhaid , ha kaba ka Essex ka la jop ïa kane ka lympung , hadien ba ka la ïoh ban ïoh ïa ka jingjop ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai .
Ka SIPCOT ka Information Technology Park , Siruseri .
Kumta , ïa ki jingpyntip jong ka GST na ka bynta u Jylliew bad Naiwieng yn thep ha ka portal jong ka GSTN da kaba pyndap ïa ka phorm GSTR 3B .
U rose uba saw , kumba baroh ki tip , u dei ka dak jong ka jingieit .
Ha kaba iadei bad kane ka mukotduma ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Ka phang jong ki jingiaseng bah ka long Ki Jingiaroh kiba kmen , bad ka jingwan ka long kaba laitluid .
Da ka jingïarap , ki don ki jingkheiñ kiba bha kiba phi lah ban ïada na kaba leit sha ka jingpynïap ïalade kaba pura . U lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ia ka National Health Mission la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha ka sngi laitluid kaba 74 mynta u snem .
Nga la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa u President Yameen na ka bynta ka jingkyrshan ba skhem jong ka ri jong u ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN ba la pynheh .
Lada ngi kwah ban ioh jingmyntoi na kine ki jingjia , ngi dei ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi bad ailad ia lade ban shah ialam ha u mynsiem bakhuid jong U Blei . Ka Gal .
Bad ban ong ia ka Te Ka .
La poi sha kaba kut jong ka stage 3 jong ka Dakar Rally kaba 43 kaba dang ïaid shakhmat ha Saudi Arabia .
U kapten ka India u Virat Kohli u tied ha ka jingialehkai Cricket World Cup hapdeng ka India bad ka England .
U Dravid u president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u secretary ka board u Jay Shah kim shym la jubab ia ki jingkylli na ka kotkhubor The Indian Express .
Baroh ar ki don ki jingkynthoh kiba pher bak-ly-bak .
Kumta , ngi don kiba la tymmen , ngi don kiba dang rit , .
Hato phi don hangne ​​ha ka jingleit piknik ?
Ka la don ka eriong kaba wan .
Ki la rai ban kyrshan ia u kyrtong jong ka BJP , la ong uwei u nongdawa tiket .
Ki don ar tylli ki sink ba kyrpang ha ka kamra bam .
Ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw , ka Rupa ka la bat ia la ki kti shabar na ka jingkhang jong ka iing u Jafris da kaba kyrpad ia ka jingisynei .
U paralok SSL u la jied ia ka thup ba la shah na ka bynta ka rukom ba la jied .
lane lada phi dei u nongshna web , Amazons web .
Kaei ka kyrdan ha kata ka liang ?
Ngi kwah ban iehnoh ia ka pateng kaba ki nongialehkai kriket ha ka lawei kin ong ba ngi kwah ban ialehkai kumta .
Ka phlim kam dei ka phlim ba im .
Khatduh eh nga la pynduh noh ia ki tiar ialeh jong nga .
Ngim shym la ioh ktien na ki .
U la ai ka jubab kaba sngewtynnad shibun ia kane ka jingkylli .
La ka long kaei kaei ka jingpynshlur , ka jingstad jong kine ki rukom treikam thymmai ka long kaba ym lah ban kylli , tangba tangba ia ka mynsiem jong ka jingpynrem la pynphriang ruh sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ym don ka jinglong pyrshah hapdeng jong ngi .
Ki thied jaka shabar ri , ki phah ia ki khun shabar ri ban leit pule , bad wat ki sdang ia ki kam khaii ha kine ki ri .
Kumba ka long mynta ka tnad ka la buh ia ka Indore hapoh ka jingkhang na ka bynta ki bnai kiba thymmai na ka bynta ka por kaba 8 bnai haduh u bnai August 2010 .
Ngi iakynduh ruh shibun ki jingeh ha ki hostel .
Ki la pyrshang ban plie ia ka jingkhang hynrei la khang ia ka na shapoh .
Ki nongthep pisa kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba san percent .
La pyndonkam haduh 3, 888 tylli ki digital bad ki video camera , la leh ia ka webcasting ha ki 2, 857 tylli ki jaka ha ka phase I jong ka elekshon ha UP .
Ha kata kajuh ka sngi nga la ïakynduh ïa uwei u rangbah bad nga la jubab ïa ki jingkylli jong ka Baibl kiba la dawa na ki nongshah pynbaptis . Hadien lai taiew la pynbaptis ia nga .
Hapoh ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane , ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka Rajasthan bad ka Chhattisgarh ha ka kyrdan jong ki jylla heh .
" " " U Obame u la leit sha ka jingshah thngan ban sngewsih ia kaei kaba u la khot " " " " ka jingpynrung ia ka juk jong ka jingsynshar donbor " " " " ha Gabon . " " "
Bad dei kata ka jingieit ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban ianujor ia ka bad u Fela Kuti bad u Bob Marley .
Kine ki tiar ki lah ban pynduna ia ka um haduh 1 , 274 litar ha ka shibnai .
Mynta ka sngi ka dang sah tang khyndiat eh ka jaka kaba dang thymmai ha ka jylla .
U Mithun u la mihkhmat ia ka India ha ki saw tylli ki jingialehkai Test bad phra tylli ki ODI .
Balei phi tharai ba nga la ai ia phi ia kata ka watch dummy ?
Ka Komiti kan peit ia ki bynta kiba don jingeh ha ki bynta kiba donkam ia ki kompeni jong ka US ban pynbeit ia ki .
Katto katne ngut ki MP ki la dep ban aiti ia ka jingrisaiñ hadien katei ka jingbthei bom .
Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban treikam na ka bynta ban seng ia ka karkhana pynmih umphniang kaba heh ha ka rud duriaw sepngi jong ka Maharashtra
Ka Ilaiyaraaja ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingrwai kaba bha tam .
Ha kawei ka rukom , phi lah ban leit sha kine ki 12 tylli ki jaka baroh , kum shi bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei ruh kumjuh .
Ki jingkynthoh ba nyngkong ha ka prokram ki long kiba iapher bad don kiba pyrshah beit ia kane ka jingmut .
Ka jingsumar ia ka jingpang pneumonia ka shong ha ka jait bad ka jingjur jong ka jingpang .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban pynjlan ïa ka por treikam jong ka Finance Commission kaba khatwei haduh ka 30 tarik u Nailur , 2019 .
Lada ngi kren shaphang ka jingbun ba shisha , ngi dei ban ong ka jingbun ba la dawa .
Nangta u briew uba hadien ruh u la kwah ia ka . . .
" U la bynrap ba ka long la kumno kumno " " shai kum ka jingshai jong ka sngi " " kata ki case kiba la kren shaphang jong ki ."
Ngin sa sngew sarong ia ka rukom ialehkai jong ngi haduh mynta .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka kynnoh leh beijot , lai ngut ki la shah book .
Ka nongkyrshan ba radbah jong u nongthoh Nicholas Sparks , ka pule ia ki kot jong u baroh lane peit ia ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki .
Haduh mynta ka Mumbai ka don kaei kaei na ka bynta baroh .
Kiwei pat ki jait dohkha ki kynthup ia ka dohkha rong saw , kaba iadei dur bad ka dohkha snam German bad Poland .
Ki politician kim lah ban wad vote ha ka kyrteng ka niam : Indian SC .
Shwa ia kane , ha ka sngi thohdieng , u secretary ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la ong ba ka seng jong ki kam don kano kano ka rai ban kyrshan ia ka hartal .
Haba ki shipai nongshun ki la rung shapoh Sevastopol ki la iakynduh ia ki jingjot jong kawei ka nongbah kaba donburom mynshuwa .
" Ha ki kyntien jong ka Kathleen Barry , ka jingmynjur kam dei ka " " diengduh kaba bha shaphang ka jingdon jong ka jingshah lehbein , bad ka jingmynjur ia ka jingpynkhein ka long ka jingshisha jong ka jingshah lehbein ."
Hynrei ka don ka rukom ban pynlong mad .
Ha kane ka phlim la ak kum u Amrinder Gill , u Simi Chahal bad u Ranjit Bawa ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 124 tylli ki Sub Court kiba treikam ha ka Jylla .
U Shawkat Osman u la pyrshang ruh ban thoh drama shaphang ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Hynrei kane ka la kylla kloi palat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingshah set phatok jong u Ansaris ka la kut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ha ka snem 600 SK ia u Thales na Miletus la niew paidbah kum u riewstad Grik ba nyngkong eh .
Ka duo kam nang ban jngi .
Balei ngi ju leh biang biang ia kine ki jingbakla ?
Kum ka nuksa , ka jinghiar stet jong ka jingroi jong ki karkhana ka lah ban pynlong ia ka RBI ban pynduna ia ki dor .
6 Ha ka kitab ki Kam ki Apostol , la pyndonkam bunsien ia ki kyntien Grik na ka bynta ka jingpynsngewthuh ha ka jingiadei bad u Paul .
La shim noh ia ka jainkup jong u Gandhi ryngkat bad ki jingkit bad um don jingshlur ban pan ia ka .
Ka la im suk na ki jingsiew jingrwai .
U Nagra u la pule ha ka skul rit ha Leicester .
Ka kot pynngat ka la weng ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
18 Ki shithi sha ki hynriew tylli ki balang ki dap da ki kyntien kiba pynpaw ïa ka jingsngewthuh pura jong U Jisu ïa ki jingeh jong ki synran jong u bad ka jingsngewnguh bashisha jong u ïa ka jingim ba janai jong ki .
Ka jinghiar dor ha ka kam karkhana kam pat jem .
Kumta ngan khmih lynti ba baroh ha kane ka kompeni kin ai ia u Private Doss ia ka jingburom kaba pura kaba u dei ban ai na ka bynta ka por kaba lyngkot kaba un don bad ngi .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ïakhun da kaba ïoh 759 point kaba ym pat biang ban poi sha ka phainal .
Ki don ha man la ka dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Hynrei da ka jingpynbeit ba ieit jong U Jehobah , u la ioh biang ia ka jinglong ryntih , da kaba kam : Nga la kren , hynrei ngam shym la sngewthuh .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban iashim bynta :
Hynrei ym don ei ei kaba treikam ha kaba kut .
U la sei ia ka jain kti bad u la tap ia ka shyntur jong u .
U mut ban ong , lada phi thok kumno kumno ruh , kam pher .
Em , um dei u kpa jong nga !
Ka lah ban pynsangeh ia ka thma .
" " " Ka sorkar kam don kano kano ka jinglong ego ."
U Chandrababu Naidu halor ka dharna pyrshah ia ki raid .
Ka don shibun ka jingieit bad jingsngewthuh jingmut hapdeng jong ki .
Ngi la tip ruh ba u la pynbiang ia ngi ia ki jingbthah , ym ban lute ia ka jingsngewbha jong ngi , hynrei ban pynmyntoi ia ngi .
Hei . Ka dei ka umsoh kaktus kaba nyngkong eh jong nga .
Ka kot ka bud ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Tommy .
Ka CBI ka la rai ban ujor pyrshah ia ka Jingbishar .
Ki komishon burom na ka bynta ki shipai
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ym donkam ia ka jingpynhiar mynsiem , lane ka por ban koit .
Ki dei ki shipai jong ka khyndew kiba pynlong ia ka ri jong ngi ban iaid beit .
Bengaluru : U nongialam ba rangbah jong ka RSS u B . L .
Kane ka dei ka jingthew jong ka jingbymlah jong u .
Ka Shakti Chidambaram kham mynshwa ka la leh ïa ka bynta kaba rit ha ka phlim ‘ Jodi’ ba la ak da u Prashant .
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli kiba jur bha halor ka jingpynbeit ia ka jingshngain jong ki jaka ieng metro bad ki rel ha Kolkata .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala , u montri rangbah ka jylla u Siddaramaiah wa ki montri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar wa u D . V . Ha kane ka sngi la donlang ka Sadananda Gowda .
U la sdang ia ka field hockey naduh dang rit bad u la pynroi ia ka jingsngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
U Jitu Rai yn pynkup burom ia u Rajiv Gandhi Khel Ratna ha ryngkat u ma PV Sindhu , u Sakshi Malik bad u Dipa Karmakar .
Hynrei mynta la shna ruh ia u na kiwei pat ki jait soh .
Ynda u trai jong ka trailer u la wan phai sha ïing , ka tnga jong u ka la ïathuh ïa u ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ïa ka trailer jong u .
Ha ki ar tylli ki session ba la dep , ka mar kordor ka la kiew T.250 .
Kane ka jinglong ka ktah beit ia ka jinglah ban pynkut noh ia ki jingkha khun bym kwah ha ka por bad ka lah ban pynbor ia ki kynthei ban pynkha khun khlem jingma , kumta ka pynsniew ia ka jingma jong ki ban iap .
Ngam shym la don ha iing .
U Mukesh u la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum u nongrwai shynrang ba tbit tam na ka bynta kane ka jingrwai , kaba dei ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Filmfare na ka bynta u nongrwai ba tbit tam .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​, u la bynrap .
Ban apply , u kyrtong u dei ban long uba la pyndep ia ka kyrdan pule klas 12 .
Hato ngi duwai ban wad ïa ka jingïalam jong u shuwa ban shim ïa ki rai kiba kongsan ? Ki jingduwai ba shisha jong ngi sha U Jehobah ki pynlong ïa ngi ban ieit ïa u .
Kam donkam ban peit ia kawei kyrpang ban sngewthuh ia kiwei pat .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la tan ruh ia u shniuh jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingshah siat .
Ka Statute jong ka Westminster 1931 ka la ai ia ka kyrdan Dominion ia ka Canada , ka Australia , ka New Zealand bad ka South Africa katba ka dang seng ia ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingiasoh lang jong ki ri .
Ka jingmynjur ia ka ram kaba kloi khlem kano kano ka jingpynskhem
" Kaei ka daw jong ka jingiakynduh rieh bad ki nong Pakistan ? " " "
Ki bnai ki don ar ne lai bynta katkum ka phase jong u bnai .
U Gurcharan Singh u hynmen rangbah jong une u nongïap u la ïathuh ba u Gurtej u la mih na ïing da ka thuk thuk jong u ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ki nonghikai science ki wad ia ka jingsiew ba treikam
Nga ong ba kan sa slap .
Phi donkam ia u nombar PF bad u nombar PAN katba phi dang ai ia ka phorm sha ka ophis jong ka EPFO ​​.
Peit kumno ka Jane ka la bud ia kane ka jingai jingmut . U lok jong nga u la ong ia nga ba kaei kaba nga kwah ban leh kam dei ban pynthut ia ka kam jong u , ka batai .
Kata ka long ka jingpynpaw ba shisha ia ka jinglong jong u .
U Amitabh Bachchan bad ka Zeenat Aman ki la ak lang ha kiba bun ki phlim .
Ha kaba kut ki nong America ki la hap ban kynran dien ha ka jingjah burom .
Ngi dei ki para marjan ha Mumbai .
U Jisu u la tei ia ki jingkieng ym ia ki kynroh .
Ki jingleit jngoh jong u Zheng He ki pynshisha ba ka Europe kam shym la ioh ia ka jingnang jingstad kaba phylla .
Pyni ia ka kompeni sha kaba phi kwah ban pynkylla ia ka policy .
" " " Kane ka dei ka lynnong thymmai kaba sngewtynnad ha ka art bad ka saian jong ka jingshna phlim ! "
Ka kyrteng jong ka ri kmie jong ngi ka dei ka Bangladesh .
Hadien kata ka la shna ia ka video shaphang ka jingleh jong ka KFC ia ki syiar .
Ka Pakistan kan shna ia ka lynti iaid shaduh u pud u sam jong ka India na Gurdwara Darbar Sahib .
La register ia ka kam runar bad ki pulit ki dang tohkit .
Nga la nang kloi kumno ban shim kabu na ki dukan die marbam .
Kum ka bor pyrthei , ka Rome ka la long kumba ym lah ban jop . Ki nong Rom ki ngeit ba kawei na ki daw jong ka jingtbit jong ki ha ka kam shipai ka long ka jingmane jong ki ia ki blei baroh .
Hadien kata ka CBI ka la ujor ia ka kaiphod khang ia katei ka mukotduma .
Ka Jupiter Grande ka don ki jingshai rong saw ha ka jingkhang ba shakhmat bad ka jingtap jong ka durkhmat ba shadien.
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk na ka bynta ka projek .
Ki jingpynkylla ia ka system ki bud ia kajuh ka rukom bad baroh ki nongpyndonkam ki shah pyntip bha ia ki jingkylla , shah pynbha ha ka rukom kaba biang , bad shah hikai .
Ka India ka la pyrshah halor ka projek CPEC namar ba ka iaid lyngba ka PoK .
U myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar u la shah jied na Ballarpur .
Ka India ka pynmih bad shalan ia u indigo naduh ki por mynbarim .
Ka jingsumar ka mut kata ka rukom ai pisa tuh ha kaba ka jingpynhun ka long ha ka bam , ka jingdih , ka jingpynbyrngia , ne ka jingpynbiang .
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin ki dei ban leit sha ka website jong ka HSSC ha hssc . sorkar . ha ka por eksamin .
U KHLAW rong blue jong ka ri India u pyni ia ka jingshai kaba kynsan bad kaba donburom jong ka rong .
Ia ka kanbas la phiah ha ki lai bynta .
U kpa jong nga u shong ha Germany .
Ha Glasgow ha Scotland , arngut ki Nurse ki la ioh jingphohsniew ba shyrkhei bad ki la mad ia ka jingbym iohthiah lyngngai , ong ka khubor jong ka Daily Telegraph .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri hangne ​​.
Ka jingpynlong sor baroh kawei ka la long kaba stet .
Rio 2016 : Ka Lalita Babar ka wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka jingmareh steeplece 3 000m .
Kumta ngam tharai ba ngi dei ban sngewkhia than ia kane ka kaiphod .
Lada donkam , ki kyrtong ki lah ban buh ia ka kopi ba la shon da kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Brazil ka Chapecoense ka don ha katei ka liengsuin .
Ka jinglehkai ka iaid bha .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba ki shipai ki ieng ha lyndet jong u bad un nym ailad ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban risain noh ia u , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
La lap haduh hynniew tylli ki met iap haduh mynta .
Hynrei kane ka jingsngew hapdeng ki samla shaphang ka jingjngai kaba nang jur na ki kmie ki kpa , ka la nang duna ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ia ka dak ha kaba dei ban buh ia ka dak um la khot ka dak host .
Kine ki jingiadei jong ki jingthoh Tamil ba mynshuwa bad kine ki lipi ba la kdew ha ka jingiadei jong ka thoh ka tar Jaina bad Buddhist kim da shai bha .
U la kyrpad ruh ia ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS ban phah ia ki jingai jingmut kiba bha jong ki na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri .
Ka nongjop Miss World ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw itynnad bha ha ka riam lieh bad saw jong ka ha ka Fashion Weekend International 2018 ha Doha .
" " " " " " " Aloo Samosa " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Irani Chai " " " " ki lah ban ioh ha ka dor kaba rem ha kano kano ka cafe ha ki Twin city . "
Ka Kajal Aggarwal ka pynithuh ia ka iing ka sem jong ka
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka la shu phuh naduh kata ka khyllipmat .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u la bat ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki rangïalehkai Test da kaba kamai 794 poiñ .
Iathuh ia ka jingshisha ko boss , ngam tip shibun ia kaei kaei .
Ka jingjia ha kaba ka cell ne ki jingthaw ba im ki iaid ha ka jingkylla ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ka handset kan don ruh ia ki button pynsawa bad pynsawa ha ka liang kadiang bad ia u button pynsawa ha ka liang kadiang .
La bthah ia u Collector ka district ban peit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod .
Ka dor jong ki stent dohnud ka la hiar na kumba Rs . 2 lak haduh Rs .
Ia kine ki tiar yn lah ban ioh lyngba ka Flipkart bad mi . com .
Indresh Kumar , RSS halor ka Article 35A bad 370 .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei u briew u la ring video ia ka drama baroh kawei .
Hynrei ki tyllong khubor na ka Awami League ki ong ba kim nud ban ai ia u HM Ershad palat ia ka 40 tylli ki seat .
Ka Sandhya ka la lah ban kamai lai ron na ki 31 tylli ki bol .
Ka jingsiew halor ki mar ki mata kiba don jong ka unit nongïoh jingmyntoi bad ki mar ki mata ba la thaw na ka jingïarap jong ka SIDBI .
Ka Blog Hindi . Org . Hindi ba lyngkot
bad iohi ia ka sla ba nyngkong ka long kumta .
Kine ki case ki la sahkut ha ka jingtohkit naduh katei ka por .
U Acting Chief Justice jong ka Madras High Court u la mynjur ia ka jingbit ban tep ia u nongialam ka DMK uba la rangbah tam bad uba la ieid bha ha rud duriaw Marina .
U la ong ba ka jingpyndep ia arspah snem jong kane ka jingkhihwin paidbah ka long ka jingjia kaba kyrpang .
Ki nongtuh ki la rung tuh shapoh dukan da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Ynda ki la ioh ia ka kyrdan bneng jong ki , kine ki briew kiba aiti lut kin iarap ia ki briew kiba kohnguh ban poi sha ka jinglong janai bad ka jingim bymjukut .
Ia kane ka draft bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka dorbar kaba hadien .
Kumba ka long mynta , ka jingpynbna jong ka 7 tarik u Iaiong ka long kaba pyrkhing bha bad ka ai tang khyndiat ka jingpynkylla ia ki bank .
Ka prokram Voyager ka kynthup ia ki ar tylli ki liengsuin wad bniah khlem briew , ka Voyager 1 bad ka Voyager 2 .
Katkum ka jingkhein jong ka NSSO 4 klur 70 lak tylli ki kam ki la duh .
U la ong ba ka Pakistan ka dang bteng ban shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki niam Islam lyngba ki jinghikai skul , ki jingpynbna bad ki ain jong ki niam Islam ban pynneh ia ka jingiatylli hapoh jong ka jaitbynriew , kaba khlem pep ka pynshlur ia ka jingleh donbor bad ka jingbym lah ban shah niam .
Ka Infosys ka kyntait ba ka la weng kam ia 500ngut ki briew
Ka Malaika Arora ka dang ialeh pyrshah ia ka rta ha ka rta kaba 46 snem.
Ha u bnai Nohprah 2013 , ka kaiphod jong ka BBC ka la kam ba , namar ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan , ka Saudi Arabia ka lah ban ioh ia ki tiar nuclear katba ka mon na katei ka ri .
Ka kyntien kaba nyngkong ka mut ka khlaw , katba kaba ar pat ka thew ia u Trai Shiva uba ieit , ka jingkdew ia ka Devi Parvati .
" " " Ka Delhi ka la rem pura ha ka liang ka jingtest " " u la ong hadien ka jingialang . "
Ki jingtyrwa jong kawei pat ka Rs . 33 , 200 klur hapoh ka skhim thymmai ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jaka ialehkai phutbol kaba heh bha ha ka mang tyngka kaba T.6 klur la tei ha ka EVP Studios .
Prothom Alo : Ka sain hima sima ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
" " " U Wisden " " u la kynthoh : " " Dei ha kane ka por ba , da kaba sumar bad pyrkhat bha khyndiat , ka England ka lah ban pynim ia ka jingialehkai . . . "
Ghazal ka kynja jingrwai ba jem bad ka tynrai jong ka Persia .
Ka lad ban bishar bniah ka long ka jingtreikam kaba don ar tylli ki step .
Myanmar : Ki jingthombor ha ka Cyber ​​ki la khang khyrdep ia ki website .
Nga kyrmen ba u snem 2014 un iaid bha .
Ka India ka la hiar ar kyrdan ha ka kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei bad ka la poi sha ka 142 kyrdan .
Ka long ka jinglong kaba donburom bad ka dor jong ka ka long kaba khraw .
La pynmih ia ka na Calcutta ha ka snem 1891 .
U la leit sha u nongpyniaid jong ka bank ryngkat bad ka dur bad u la pynpaw ia lade kum u bahaiing jong u briew uba la iap .
" " " Ka sngi skul rit " " ka sawa kum " " skul rit " " . "
" " " Ngim don jingiadei ei ei bad ki jingrakhe ne ki jingiakhih ."
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la hiar haduh 1 . 5 na ka shispah ne jan T. 600 haduh T.39 , 141 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka Indian Council Act 1909 Hapoh kane ka ain la pynheh ia ki dorbar thaw ain kiba long ha pdeng bad ha ki jylla .
Na kane , jan 19 percent na ka jingmih lyer baroh kawei ka dei na ki iing sah ha sor bad 78 percent ka dei na ki iing sah nongkyndong .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Serbia ha ki jingialehkai Olympic
Ka Chandrasekhara Mahadeva Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Siva kaba don ha ka shnong Patia ha Bhubaneswar ha Orissa , India .
Sngewbha , sngewbha . Ai ia nga ka lad .
Haduh mynta tang arngut ki President ka US Andrew Johnson bad u Bill Clinton ki la shah pynngat ha ka kam hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah rai pynrem ha ka Senate .
Kawei pat ka jingkynriah jaka bad ka kmie bad u kpa tymmen jong ka , u Ted Ball ka la wanrah ia ka Wagner sha Portland , Oregon , ha kaba ka la leit pule ha ka skul bah David Douglas bad ka la paw ha ki katto katne ki drama skul .
" " " La ju khot ia ka ka Kti Kaba Saw jong ka Jingiada , bad ka Bor kaba don shadien jong ki Shipai India " " " .
Ia kane ka rukom dei ban bteng ha ki por ban wan ruh , ki la bynrap .
“Mynta, ki riew shemphang ki long kiba eh khyndiat ban shem ha South Central Los Angeles, kumta ka la ai ia nga ia kane ka dur, kum, “Shisha?”
Khlad noh u nongtrei rel Mumbai hadien ba u la mad ia ka jingjia ba sngewsih ha ki lynti rel
Peit ia ki kper kiba itynnad ha Saputara bad ki lad ki long , phin shem ia ka jingong kaba itynnad kaba la pynpaw pyrthei .
" Kam long kaba lah ban pdiang ba kane ka waitlam jong u Damocles kaba la khot " " kaba pynduh ia ka jingburom kaba dei ban ioh ia u Syiem " " ka her halor kito baroh kiba kynthoh ia u khlieh jong ka ri ha Morocco ."
Kynsan kynsan ki ummat ki la wan ha ki khmat jong nga .
Ia kane ka tiar lah ban khot Mi A2 lada pynmih ha India .
Ka India bad ka US kin iatreilang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha India .
Ka seng ka la ialeh elekshon ha ki jylla Punjab bad Goa .
Ha ka sngi U Blei ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingsiew bai bylla ha ka ri sha u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhith .
Nga kwah ia ka jaka ha ka dohnud jong ki briew , la shim ia ka jingong jong u .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad ban peit la ka dang iai bteng ne em .
Ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem Sunjwan , 6 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 4 ngut ki shipai .
Ki nongïalehkai : Shabana Azmi , Konkona Sen Sharma , Rahul Bose .
MEERUT : Hadien shisngi ba ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki lai ngut ki khynnah ha Bulandshahr ka la paw pyrthei , ki pulit ka thain ki la kem ia arngut ki briew kiba la suba , kata u Bilal bad u Imran ha ka sngi U Blei .
Ka jingpang ka long kaba iabit bha bad ka saphriang na u briew sha u briew lyngba ka jingiakynduh bad ka sniehdoh jong u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka ding ka la bthei ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Hadien ka jingiap jong u Nawab Alivardi Khan ka Ghaseti Begum ka la pyrshang ban pynshong syiem ia u Shaukat Jang u khun jong ka para ba ar jong ka .
Ha kylleng ka thain garh la lap ia ki nuksa jong ki khiew khyndew bad ki tiar ba la pyndonkam da ki nongshong shnong ha ki por hyndai .
Ka Kannur bad Kottayam ki hap hapoh ka Red Zone .
La ïakynduh ïa u President Maithripala Sirisena , ka jingïalang kaba ar jong ngi ha ki shi sngi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Mr Narendra Modi u la sam khusnam sha ki nongjop ha ka 36 Hour Singapore India hackathon kaba la pynkut mynta ka sngi ha IIT Chennai .
Ka paw shai ba ka jingpynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka series ka iapher khyndiat .
Ka dei ka rta jong kiba kham tbit , ym jong kiba kham rangbah .
Ki jingtuh ia ki logo kali ki la don ha Mumbai ruh .
Hynrei ka jingthmu jong ngi ka long kaba shai .
Ka Chemistry , ka tnat jong ka science physical ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka jingpule ia ka jinglong , ka jinglong , ki jinglong bad ka jingkylla jong ki mar .
Ka komiti jong ka Mudgal ka la tohkit kham mynshwa ia katei ka jingjia bad ka la aiti ha ka envelope ba la tap bha ia ka kaiphod jong ka ha kaba la kdew ia ki kyrteng jong u Srinivasan bad 12 ngut ki nongialehkai kriket .
Um sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ne ia ka pyrthei Muslim kaba mynta , la ong u Musharraf .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada ka India ka dei ka kompiwtor , ka Congress ka dei ka default prokram jong ka : Rahul Gandhi .
Hynrei hato ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki ?
Ka NSG ka dei ka kynhun ba pawnam jong ki ri kiba iadei bad ka khaii pateng ha ka teknoloji nuclear bad ki tiar kiba lah ban bthei .
Na ki 14 tylli ki Lok Sabha ha Jharkhand , ka Congress ka don uwei u MP u Subodh Kant Sahay katba ka JMM ka don arngut ki dkhot .
Hapdeng kane ka phlim Big Brother ka pynsah kynmaw ïa ka jingïakynduh biang jong u Mohanlal bad u nongpynïaid u Siddique .
Kito kiba don ka pisa kaba sah hapdeng 25 hajar haduh 50 hajar man u bnai ki lah ban ioh 10 tylli ki jingpynmih pisa khlem jingsiew .
Balei ki Khristan kim dei ban iapoikha bad u briew u bym shakri ia U Jehobah ?
Kim artatien ha ka jingngeit namar kim tip tang lano U Blei un ai ha ki ia ka pateng kaba u la kular .
Uwei na kiba nyngkong eh ban pynthikna ïa kane ka khubor dei u President Ram Nath Kovind .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Ha u snem ba la dep la buh ia ka dur ha Berlin , ia kaba la leh ha Canon D7 .
Kane ka mat ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka jingialang .
Ka paw ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha .
U nonghikai u hap ban ialeh pyrshah ia ka politik shnong , haba u kwah ban tei ia ka iing thymmai ia ka skul .
Ka ri hapoh ka jingsynshar jong u PM barim bad u FM barim u Manmohan Singh ka la mih na ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka la lah ban tei ia ki jaka buh pisa .
Ka India bad ka Australia ki la sdang ïa ka jingïakren na ka bynta ban die ïa u Uranium ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Katto katne ki um kynthup ia ka pung Dal ki la rkhiang .
Kumta ki don ki kam kiba dang sah .
Ka France ka pynkynmaw ruh ïa ka jingkordor kaba ka buh ban wanrah ïa ka jingsuk bad ka jingpynbeit ïa ki jingïakynad ha ka thaiñ Kashmir , ong ka kyrwoh jong ka tnat kam bar ri jong ka France .
Hynrei balei ki briew ki hap ban iap na ka bynta kata ?
Ka jinghikai kaba pyntngen kaba lah ban ioh na ki kambah jong U Jisu ka long ba u la sngewsynei bad u la leh ia kiei kiei ban iarap ia ki briew .
Ha ka dur ka don ka dur jong ka liengsuin shabar jong kawei ka shnong .
Ka la kylli , Kumno u briew un long u Sakhi ?
Ka long kaba shai kumno la kiew ia ka .
Ia ka jingpynphai pisa la ai ynda la pynshisha ba u Samir um don pop .
Ka RCF ka la dang long ka bor ba khlain ban pynroi ia ka rep ka riang bad ka karkhana jong ka jaitbynriew ha kine ki por ba eh .
Kane ka iasyriem bha bad kito kiba la lap ha Sulawesi kum ka wait Makassar kaba la buh ha ka National Museum jong ka Indonesia .
Lada jia ba hadien ka jingshah sumar ka don ka jingshit kaba jur , ka jingmih snam kaba palat ne kaba bteng , ka jingsma ne jingpang dei ban leit sha u doktor mardor .
Hynrei ki don ki rukom bapher bapher ban pyndonkam ia kane ka buit .
Ka jingshna ia ki jingtei na ka bynta ki Gram Panchayat .
Nga ngeit ha ka politik jong ka jingpynkupbor .
" " " Ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban shim noh ia ka jinglong India jong nga ."
Ki la pynlong ktem ha ki nongbah kiba rkhiang jong ka thain shatei lam mihngi .
Nga don ki bol kiba biang ban gut ia phi hangne ​​.
Ki lai tylli ki kompeni liengsuiñ ba la pynrung kyrteng ha India ki la ïoh ïa ka jingduhnong kaba la lum lang haduh T.860 klur ha ka shibnai kaba lai jong u snem mang tyngka ba la dep .
" " " Wat la ka jingsniew ka sngur ha ka shyntur jong u wat la u buhrieh ia ka hapoh ka shyntur jong u , " .
Ngam kwah ia kane ka khunlung .
" " " Ka jingkylli ka long , balei ka sorkar US ka long kaba jrong haduh katne shaphang ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu jong ka Iran ? " " "
Hynrei ki jop ruh ha ka kam seng kam seng jam .
Ka Soundstage 21 jong ka Florida ka dei ka jaka jong ka jingpyni ba pawnam jong ka TNA Wrestling kaba kyrteng ka TNA Impact ! .
Baroh ki la sdang da ka jinglehkai .
Ar tylli ki jingtei kiba pawnam ha ka nongbah , ka jingkieng Howrah bad ka jingkynmaw ia ka Victoria , kim lah ban iohi .
U Kpa jong nga u ieit ia nga namar ba nga aiti noh ia la ka jingim , ba ngan ioh shim pat ia ka .
Kam long kaba phylla ban pyrkhat ia ka jingsngewkhia kaba phylla kaba U Jehobah u pyni ha ngi mynta .
Ia katei ka longkmie la shah sumar ha ka hospital sorkar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ki bor synshar jong ka Lebanon kim shym la kren eiei halor katei ka jingialang pathai khubor bad ym shym la lah ban tip satia la ki thmu ban khot ia u ban kylli jingkylli .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jinghiar dor jong ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam namar ka jingkyrduh pisa ka la ktah jur ïa ka dor jong ka ksiar .
14 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei ki missile ha ki skul bad ki hospital ha Syria
Ngam shym la shah pynsngewsih . U la rkhie bad u la mynjur ia ka jingkyrpad jong nga .
Ka dei ka jinglum lang ia ki khana lyngkot .
Ki khynnah kiba paw ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website nta . ak . hapoh .
U myntri rangbah u la iaroh ia ki saw ngut ki nongniah liengsuin jong ka Indian Airforce kiba la shah jied kum ki astronaut na ka bynta kane ka mission bad ka jinghikai jong ki kaban sa wan ha Russia .
1087 Ka ding kaba sdang jong ka London ka la pynjot ia shibun ki bynta jong ka nongbah kynthup ia ka iingmane bah St Paul .
Halor ka NMC Bill , u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba kane ka Bill kan rung ha ka histori kum kaba la pynkylla dur ia ka pule puthi ha ka ri India .
Ha ka taiew ba ladep u PM ka Pakistan u Imran Khan u la phone ia ka Sheikh Hasina ka PM ka Bangladesh bad u la kdew ia ka Kashmir ha ka jingiakren lyngba ka telephon kaba la iathuh ba la pyniaid da ka China .
Ka long kaba khriat , kaba dum bad kaba la tap da ka lyer .
Ki nongialam jong ka BSP kiba bun ki la dep ban iasoh bad u SP ha kine ki bnai ba la dep .
Kiba mad ïa kane ka jingpynshitom ki kynthup ïa ki 53 ngut ki nongïalam na ka AIADMK ka Kancheepuram Central unit .
Balei ym shym la pynlong ia ka elekshon DUCSU : HC
Ka Periosteum ka don ia ki snam bad ki nerve .
Ka jingjop kaba khraw jong u Ma halor u Wang ha ka elekshon chairman jong ka KMT ha u snem 2005 ka la pynlong ia u mardor kum u nongialehkai ba hakhmat eh .
Namar ba nga dei u briew uba sniew .
Pynkup burom ka jylla ia ka Sushma Swaraj
U Dharmendra u la paw ha palat 250 tylli ki phlim ha ka jingim ba pawnam jong u .
Ki nongpyndonkam social media ki la iaroh ia ka Janhvi Kapoor na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim bad ki la khot ruh ia kane ka jinglehkai kaba bha tam jong ka haduh mynta .
Ynda ngi la poi ha ki Nongpyniaid Modal Bakhuid , baroh ki la rai da kaba lum lang ba ngi dei ki Nongpyniaid Modal Bakhuid .
Baroh arngut ki la sngewskhem .
Ka Russia ka la kyrshan ia ka jinglong jong ka Iran .
Sa shisien nga dem khrup ha ki kjat jong ka Kmie bad ki kjat jong U Trai .
Pynkup burom ïa ka khusnam nonghikai CBSE sha ki 38 ngut ki nonghikai bad ki nongpynïaid jong ki skul ba ïasoh bad ka CBSE ha ka jingïalang online ha New Delhi, u Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki heh wad bniah jong ki Kurdish bad ki ri Sepngi ki la ïathuh ha ka BBC ba ka jingdon jong ka IS ha Iraq ka dei ka kam lehnoh kaba stad bha , bad ki jingshah thombor jong ka IS ki nang kiew , la bynrap shuh shuh .
Namar ba ka projek jong ka Kudankulam ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pyniar ia ka jaka sah jong ka Kalpakkam , kumta ka jingsawa jong kane ka jingialeh kan sa sawa ha kylleng ka Tamil Nadu wat shabar jong ka .
" Ka la ong ruh, " " Ki kynthei Vrindavan ki don ka pisa ha bank, ka ioh ka kot kaba bha, ki jingthiah kiba bha, hynrei ki kyrpad namar ka jinglong."
Ka sorkar India ka dang don ka jingkyrmen .
Ka jingkhein point ka dei kawei na ki phang ba kongsan ha ka jingkhein jingdiah .
Kaei ka jingiapher ia nga ba mano ba shah jied ha kito ki ri ?
Ka ktien Arabic bad ka ktien Kurdish ki dei ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha Iraq .
U sngewthuh bad um leit ban sngewthuh .
U Patil u dei uba shaniah bha jong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Im sngewkmen shibun bad kumjuh ruh nga kwah tip na ka bynta kane ka jingthmu thymmai .
" Nga thikna ba sa 4 bnai hadien , yn sa pynlong ia ka jingrakhe 100 sngi na ka bynta kane ka phlim ", la ong u Rama Narayanan ha ka jingkren lyngkot jong u . "
Ka T10 ka dei ka jingialehkai kaba la pynlong da ka kynhun kriket jong ka Emirates .
Wat U Jisu ruh um lah ban leh ia ki kambah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba jylliew hapdeng ki jabieng kiba la shah pynjulor .
" " " U President kum u Khlieh jong ka Ri , un shim hakhmat eh ia baroh kiwei pat ki briew ha ka Ri . " " "
Ki pulit ki la pyntip ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade hynrei ia kane ka kam dang tohkit da ki Pulit .
Naduh u snem 2014 ngam pat ju ai por ia u ban iakynduh ia nga bad ka jingkylli ba u la iakynduh ia nga kam mih shuh , u la thoh .
Hynrei u Vijayasanthi u i kumba u don ka jingmut kaba pher halor kane .
Kumta , ka jingthew jong u nongpyniaid um ka poi sha ka lynti ba laitluid jong u electron , nangta ngin sa ioh ia ka jingpyniaid um .
U la kyrpad ia ki baroh ban wan biang sha ka party .
Ka aptitude test ka dei ka test kaba la buh ryntih kaba la shna khnang ban thew ia ka jinglah jong u briew ban pynroi ia ki sap bad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ha ka snem 1894 ka la shongkurim ia u Kedarnath Roy .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' Por CPU ' .
Kino kino ki case ha ka kali ?
La weng noh ia ka Article 370 : Beh noh ka Pakistan ia u nongmihkhmat jong ka India , pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India .
U la leit na ka bynta kane ka jingtip sha ki riewstad ba pawnam jong ka saian mariang .
La pynshitom da u cable , ym don jingkylli .
Bad bun kiei kiei ki jia nangta .
Hangne ​​ka long kumno kan treikam :
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Jylla u Ramesh Chennithala , myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad ki MP ka Congress u Shashi Tharoor bad u K C Venugopal ki long napdeng kiba la synran lang ïa u Gandhi .
Kan long kawei ka rynsan na ka bynta ka plan pynroi jong ka Gram Panchayat .
Ka jingbha jingmiat jong kane ka jaitbynriew kaba ai ki jingshakri bym thikna ia ka imlang sahlang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkmen bad jingsuk jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingleit jingwan , ka jingleit jingwan , ka jingshet jingshet bad ka jingrwai ki dei ki jinglehkai ba ka sngewtynnad eh .
Ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Russia u Dmitri Rogozin uba la iakynduh ia u Modi hangne ​​u myntri rangbahduh u la iaroh ia ka jingkyrshan jong ka Russia ban tei ia ka bor shipai jong ka India .
Yn pyndep ia ka jingleit ontep ia u Singh da ki burom jong ka Jylla .
U don beit ban iarap bad ai jingmut .
Kane ka jaka ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw kum ka jaka picnic hapdeng ki nongwan jngohkai .
Ka jingmih baroh na ka jingdie ka long Rs .
Kat kum ka jinglong jong u , kane ka jingleh ka la iasoh lang pura bad ka jingim shna dur jong u .
Ha ki katto katne ki ri ha kaba kin shakri , ki lah ban iohi ia ka jingduk , jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen .
Ka WHO kam don la ka jong ka tnad treikam hynrei ka ithuh ia ki jaka treikam na ki ri kiba long dkhot ban trei ha ki bynta ba kyrpang jong ka koit ka khiah bad ka buh ia ki kum ki jaka iatreilang jong ka WHO .
Ha ka jinglong jong ki kynja met , ki kynja maw bad ki kynja met bad ki don shibun ki kynja jait bapher bapher kiba don ka jingpynpoi jingshit kaba duna bha .
bad Ngin pynphai biang ia u sha uba rit tam na kiba rit , .
Ki khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew ban wan .
Ki tag RFID ba khlem treikam ki lah ruh ban pyntip ia ki jingtip jong ki sensor .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka tnad bor ding ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde bad u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora .
Yn thaw ia ka panel kaba don lai ngut ha man la ki distrik , u la bynrap .
Ha ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ki jinghikai jong u Trai Mahavira ki ai mynsiem ia ngi ban im ka jingim kaba suk kaba don ka jingsngewrit bad ka jingbym shimkhia ialade .
Baroh ar ki jait ki wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka ksiar khlaw .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna Jute , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna saw , ka karkhana shna kba , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna welding .
Ka GST : Ka sorkar Maharashtra ka pynkiew ia ka khajna registration ia ki kali.
U Singh u la bynrap ba ki la kem tang khyndiat ngut ki briew ha kane ka kam bad yn sa pynpaw shuh shuh hadien ka jingtohkit .
Ngim kitkhlieh lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
Ngin sa wanrah ia ka iing shapoh !
Nga iohi ia kaei kaei kaba la tip ym kum ka jinglong kaba shabar jong nga hi , hynrei kum ma nga hi ne ka bynta jong ka jinglong ba kyllum jong nga kaba don ha ka jingsngewthuh kaba beit tam jong nga .
Ym kum ki ktien Burma bad Thai kiba don sawdong , ka ktien Mon kam dei ka ktien kaba don sur .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la thoh ha ka shyntur jong ka Sena ‘ Saamana’ ba ka ri ka leit sha ka jingsynshar kaba la pra bad u myntri rangbahduh u Narendra Modi u dei uba kitkhlieh ia kane .
Ka Brazil ka don ruh ia ka khlaw slap kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingdheng kali ha ki surok ka long kaba jur bha , hynrei kam shym la long kaba jynjar .
U Sachin Tendulkar un sa kylla long u riewshlur jong ka kot comic shen shen
Ka camera ka don ruh ia ka dur kaba pura ha ka 50p lane ha ka dur kaba 25p.
Ka dur jong ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth ka la mih noh.
Ngim ngeit ba ka sorkar kan ne lah ban pyndep ia ka duriaw jong ki jingdonkam jong kine ki briew .
Dei ban pynkiew ia ka jingdon ki sngi trei hapoh ka Mahatma Gandhi National Rural Employment Programme sha ka 200 sngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk ha nongkyndong .
Kawei pat ka khanatang shaphang u Agasthya la iathuh da u Kamban bad la shim ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingkylla ha ka khyndew kiba la ktah ia ka ri India ba shathie .
Ai ia ka jingmut jong phi ha U Blei .
Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia ki polisi jong ka BJP .
Mynta phi la pyrkhat , khun .
Kin leh ia ki jingtest ia u Crew Dragon nalor ban pynlong ia ki jingwad bniah bad kiwei kiwei ki kam bad ki nongtrei jong ka steshon haw haw .
Ki jingshisha ki long : Ka Congress kam shym la pyntip ia ka jingkyrpad .
Ia ki jingbthah la buh ha ka website jong ka tnad ha www . mnre . sorkar . ha , u Shri Singh u la pyntip .
ka jingshah lehbein bunsien ka nang kham sniew , ym nang kham bha , katba nang mih ki sngi . Ka pisa ka wan ha ka pisa , .
Kaei kaba la jia ka la long kaba la thmu ban jia .
Ka Saie Tamhankar kaba ak ia ka bynta jong ka Anjali kaba trei kam awria ha ka phlim Love Sonia ka la kiew 10 kgs na ka bynta katei ka kam .
Ia kane la bud sa ki jingialang ha ka kyrdan jong ka thain hapdeng ki nongialam kiba iaryngkat kyrdan .
Ha ri India palat 5 million ki briew ki don ia kane ka jingpang .
Mynta ka sngi kam shym la long ka jingpynshitom .
Nga sngewsih ba ka la kylla long kumta . Nga la jubab : Nga long u shipai U Khrist bad nga dei ban im kat kum ka jingbthah jong nga .
Kham hadien , ka post ka la pawnam bha .
Hynrei ha kata ka por namar ki daw sain pyrthei kane kam shym la jop haduh katta katta .
Ka jingshai jong ka terahertz ka shim ia ka jaka pdeng hapdeng ki jingshai ba rit bad ki jingshai ba rit ba la tip kum ka gap terahertz , ha kaba ka teknoloji na ka bynta ban pynmih bad pyndonkam ia ka ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
U la ong ba kan don ka ain kaba pher na ka bynta ka NRC .
Katba ka kali jong ngi ka nang kiew shaneng , ngi la peit kumno ka khlaw slap ba shit ka la kylla suki suki sha ka khlaw lyoh , kaba khatduh ka la ailad ia ka jaka khlaw , ne ka paramo .
Hynrei ka Ktien U Jehobah ka ong : U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong , hynrei u ai ka jingaiei ia kiba sngewrit . Jakob 2 : 23 . 4: 6.
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ailad ia u Ghulam Nabi Azad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ban leit sha Jammu and Kashmir hynrei ka la ong ba um lah ban pynlong ia kano kano ka jingialang sain pyrthei .
Ia kren bad u nongpyniaid .
Ka dur jong ka galaxy kaba jylliew ka long kum ka plate kaba ka bynta pdeng jong ka ka long kaba jylliew shabar .
Em , kam mut kumta .
Kam long kaba dei ban leit khlem da bam ia ka jingbam jong phi .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la pyniap ia kumba 12 ngut ki shipai Afghanistan.
Nga la long u nongleit jingleit naduh ba nga dang rit , u la ong .
U nongpang , phi la iohi ia u ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Mizoram , ka kyrtong kynthei ka la thep kyrteng na ka bynta ka shuki Lok Sabha ba marwei jong ki jylla .
Shi million ngut ki briew kiba don ha ka ' thup ap ' .
Ia kane ka jaka la kdew ha ka snem 450 kum ka jaka shong jaka sah jong ki Frank .
U Choudhary u la ioh 12 958 vote pyrshah ia u kyrtong shimet u Taranjit Singh uba la ioh 12 969 vote .
Mynta saw hajar 33 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki kmie ki kpa bad ki khun ki shong kyrpang .
Ha ki jaka sor , lah ban iakynduh ia ki briew shimet kiba lah ban sngewthuh ia ka ktien Arabic ne ktien phareng .
Ka phlim kaba ktah ia u mawjam ba thymmai man la ka sngi kaba iaid .
Kiwei pat ki arngut ki nongtied bol ka Radha bad ka Poonam Yadav ruh ki la ïoh ban thep wiket marwei marwei bad kim shym la ailad satia ïa ki nongtied bol jong ka Windies ban ïoh ïa kano kano ka jingkhih ha ka por ba ki dang beh.
Ki nonghikai ki la kyrpad ia baroh ban ailad ia ki samla India ban pyrkhat bad pynpaw ia la ki jingmut khlem da tieng ia ka jingshah pyntieng .
Baroh , to ioh ia ka sngi kaba bha .
U la pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut bad ka jingshaniah kum u MlA , MP bad u Myntri .
" " " Nga kyrpad ia ki briew jong ka Maharashtra ruh ."
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka iew jong ki kali sedan kiba rem dor ha India ka nang kiew stet .
La register case pyrshah ia u bad ha ka jingtohkit ki pulit u la iathuh ba u ju ai ia ki thuk thuk tuh sha u Gurpartap bad u Love Kumar .
Ka dud ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka calcium na ka bynta ki nongbam dohkha .
Ka CCEA ka la mynjur ruh ban buh kyrpang ia ki share na ka bynta ki nongtrei kiba dei hok jong ki 11 tylli ki CPSE katkum ki kyndon jong ka SEBI .
Ka dur jong ka CCTV ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Dawai Coronavirus : Ka Maharashtra , Delhi ha ka thup jong ki 5 tylli ki jylla ban ioh ia ka set ba nyngkong jong u dawai remdesivir .
Bad haba la kylli kino ki nongleh niam ki ban ioh ia ka bainong kaba khraw tam , u la jubab : Kito kiba la kynmaw ia U Blei kham bun .
Ym don mynsiem kaba tip kaei ka jingsngewbha jong ki khmat kaba ap ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Ka iPhone SE 2 ka don ha ki lai tylli ki rukom kum ka 64 GB , 128 GB , bad 256 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kum ki kti jingiarap ki don uwei ne bun ki Nongiarap ha ka Thain .
U la ong shuh shuh ba ka India mynta ka dang test ia lai tylli ki dawai kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyrshang .
U dei u nongpynkylla ktien na ka bynta ki sur pyrthei ha ka ktien Malagasy .
Ym don jingpynthymmai ha ka jinglong jong ka jingiakhih .
Ka jingsiew bai wai jaka ka la sdang ha ka snem 1573 .
La iashim bynta da baroh ki dkhot ka BJP naduh ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka kam leit jingleit ka pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka jingshemphang kaba suk bad kaba suk na ka bynta ki briew na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
Pyrshang ban pyndonkam ia ka kti kadiang jong phi . U la nym ioh kum ka jingsngewsih .
6: 9. Ha kino ki rukom U Blei U la pynsleh kham bun ia U Jisu ban ia ki paralok jong u ?
Da kum kane ka jinglong ka long lehse ba ia kaei kaba ki la leh shisien , ki lah ban pyrshang ban leh biang .
Nga la hukum ban pynmeh ia ki boiler ba khatduh .
Hapdeng kata ka la pynjot ia ka Iraq , Libya bad Syria .
Pynsah ia kane ka jaka katto katne por .
Ka jingkut jong ka juk pdeng ka la wanrah ryngkat bad ka jingduna ka jingsngewtynnat ia u Syiem Arthur .
Halor kane u heh jong ka IT IT ka BJP u Amit Malviya u la thoh ha ka twitter jong ki samla pule kiba la kynnoh ba ki dei na Jamia kiba kawang maw bad ong ba ka AAP ka thang ia ka nongbah Delhi .
Ban pynbna ia ka result bad pyndep ia ka kam ai certificate ia ki khynnah skul .
Ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban pynsangeh noh ia ka jingbishar da kaba register ia ki jingkyrpad bapher bapher da kaba kdew ia ki jingdawa bapher bapher .
Ha ka jingiaseng bad U . S . ki jingleh , ka Saudi Arabia ka la sdang ia ka jingkhang umphniang pyrshah ia ka ri Bilat bad ka ri France .
Ka dor jong ka sut ha ka shisnem
La pyrshang ban kem ia u .
Ka jingshah pyniap ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 45 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Ka jingthmu jong ki ka long ban poi sha ka 500, 000 ngut ki nongkyrshan ha ka circle khnang ba kin ioh ia ka 1 . 8 MHz jong ka jingshai kaba jan khlem jingsiew
Kumta ka pyni ia ka jingduna ba ki sla jong ki tube kiba shapoh bad kiba shabar ki long kiba iadei dur .
Kane kan pyndep ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modis ban ioh iing na ka bynta baroh ha ki nongkyndong jong ka ri India ha u snem 2022 .
Lada ka dei ka jingtrei kaba u Bernini u la thaw kyrpang na ka bynta ki Illuminati , ka lah ban long kaba jylliew bha .
Namar ka jinghikai jaitbynriew jong ki Nazi , la pynrem ia ki khlem sangeh sha ka jingiap .
Ka la pynlong ia ka jingiakop F1 la jan man la u snem naduh ka snem ba nyngkong jong ka jingiakop , lait noh tang ha u snem 1980 .
Ka jingtreikam jong ka ha u snem 2007 ka long tang kumba pdeng hynrei ka la bat ia la ka jong ka jong ka kyrdan ha ka jinghiar ha u snem 2008 .
" Ka " " mynsiem , " " jinglong , ne ka jinglong jingmut jong phi ka ktah ia ki jingjied kiba phi leh . ka pynlong ia ki kam bad ki jingkren jong phi . "
La ong ba ka la kyntait ia ki katto katne ki jingtyrwa jong ka Telugu haba la tyrwa ia ka ' Kuruvi . '
Kane kam dei ka jingmutdur hynrei ka jingshisha .
Ka long kaba eh ban jied ia kawei ka nuksa kaba pawnam tam ban ia kiwei pat .
Ka bai test Rs . 30 ka nuksa .
" Ia ka nongbah Nashik ha ka jylla Maharashtra la khot ka " " Wine Capital of India . " " ".
Ka India ka la leh ia kane shisien mynshuwa kata ha u snem 2012 .
U Cannon u la don 39 snem ka rta ha kata ka por .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la sdang mardor .
’ Ha ka jingmaham jong ka dohnud jong nga nga don ha ka jingialeh bymjukut bad U Blei ba Un shah ia kum kine kiei kiei ban iaid beit .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki thup memo .
U Sree Narayana Guru u la kha ha u snem 1864 ha Kerala .
Khublei kam pat biang na ka bynta ka jingkylla .
Kumta ngi kwah ia baroh ki nombar , kumta kaei kaei kane ka jinglong , .
Hynrei katno ka jingkmen haba ka kam ka sei soh !
Ka jubab jong ngi ka long kaba sniew .
U Manoj Joshi un ak kum u Amit Shah ha ka biopic kaban sa mih halor u Narendra Modi ha kaba u Vivek Oberoi un sa pyni ia ka dur jong u.
Nangta u Richard Locke u nongthoh khubor ha ki nongtrei jong ka New York Sun u la ioh ia ka jingmut kaba shai bha .
3 ngut ki dei kiba wanphai na Delhi katba 1 ngut ki dei kiba wanphai na Maharashtra .
U shim noh ia ka dohnud jong u rangbah jong ki jaitbynriew jong ka pyrthei bad u pynlong ia ki ban iaid wir ha ka ri khlaw ha kaba ym don lad .
Baroh kiwei pat ki tnad kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka UT ruh kin don hangta .
U myntri rangbah ka jylla u Thiru K . U Palaniswami u sam ia ka khusnam jong ka spah ba im sha u Thiru . T . U Venkatesa Raja , na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka ' Thanjavur painting ' .
Ka jingpynkhuid jong u ka la iathuh ia nga ba .
Ki Microbot ki lah ban pynkynriah ia kano kano ka mar sha kano kano ka jaka , da kaba suk .
" Nangta nga la iakynduh ia ki Pulit Kolkata ." " "
