U MS Dhoni ryngkat ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva Dhoni .
New Delhi , Jymmang 13 : Ka Captain Tania Shergill kaba dei ka ophisar bad ka Army’s Corps of Signals kan long ka kynthei parade adjutant kaba nyngkong eh na ka bynta ka parade jong ka Republic Day , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka sur kaba pynjem mynsiem bad kane ka jingsngewtynnad ka lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat ia ka jingpule kot ha ka jingim jong u khynnah kaba sah . Katto katne ki kyrteng la pynkylla .
Ha ka por jong ki spah million snem , ki dewbah bah ki la ia lum lang bad la iakhlad noh .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ban iada bad pynneh pynsah ia ki mawkyrteng bad ban pynsah ia ki sha ki pateng ban wan .
Ha ka sien kaba saw ha ka jingleit jong u kylleng ka America , .
Ka jaka pule jong ka ri , Hamirpur .
Ia kane ka FIR la register katkum ka kyndon 307 jong ka India Penal Code bad ka kyndon 27 jong ka Arms Act .
Pynthikna beit ba ki khynnah kin shong sawdong jong phi ha madan bad ka kynhun kam dei ban palat ia ka shiphew ngut .
Ki shipai duriaw jong ka US ki pynkynriah ia ka liengsuin kit liengsuin kaba ar hajan ka dewlynnong Korea
Iathuh ia ka Mecca ba ki blei ki la iap .
Nga sngewkmen ia kata , u la bynrap .
Ka jingpynbor kynsan kynsan ia u nongsynshar samla ka long ka rai kaba khia .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna sha , ka karkhana shna jingiwbih , ka karkhana shna ball pen , ka karkhana shna biskit , ka karkhana shna ice cream , ka karkhana shna mombati , ka karkhana shna sboh .
U Trump u la ong ba u thmu ban pynpaw ia katei ka mat .
Pynmih ia ki briew kiba la wan sha phi , dawa ia ki nonglam khubor syiem .
3 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha Jammu
Ka jingpyniaid ia ka jingrung sha ki jingdon jingem jong ka kompiwtor , khamtam eh ia ki data bad ki file jong ka kompiwtor .
Ka la nang kiew suki suki sha ka Rs 10 . 6 klur ha ka snem 1938 .
Ki jingpynkylla ia ki kot jong u ki la pynkynjah biang ia ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe Sepngi ia u Aristotle bad ki riewpyrkhat Grik , ka bynta jong ka jingpule kaba la iehnoh shibun hadien ka jinghap jong ka Hima Roman .
Nga khot ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ban shim ia kane ka jingeh bad ban noh synniang ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba lait na ki jingshah teh ha ka jingbymnang thoh nang tar .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka Sorkar NDA ka la weng noh ia ka AgustaWestland na ka thup thup bad ong ba kano kano ka jingpyniaid jong ka Sorkar bad kane ka kompeni ka dang sah ha ka jingkhang .
Khnang ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi , katto katne ki seng ki la khot ban khang ia kane ka phlim .
Phi dei ki nongshna jingtei kiba shna ia ki jingkieng jong ka jingsngewthuh jingmut , jingsngewnguh bad ka jingkiew shaphrang lang .
Kromatin kaba pynsniew kloi da ki rong ba kongsan
Donkam ruh ia ka tap um .
Ha ka spah snem kaba 17 la seng ia ka sorkar synshar kaba laitluid na ka jingsynshar sain hima sima jong ka Tibet bad la mih ka Bhutan kaba dang thymmai .
" Baroh ar ki kyntien ki mut shisha " " Uba la pynsleh . " " ".
Ka ju long ka jingthut fist .
U Sandip Singh un ring ia ka phlim ' Vande Bharatam ' kum ka jingburom ia u paralok ba jan jong u u Sushant Singh Rajput
Kusum S . Chand bad Archana Narang na ka bynta ki kot wadbniah kiba bha tam , ka Dr.
Ka jingpynshai na ka ophis ki Lat ka jylla
U Vineeth Sreenivasan bad u Nivin Pauly
Kin ialehkai ruh ar tylli ki jingialehkai test , kaba sdang naduh u bnai Nov .
Kumno shaphang ka jingpynroi kaba ar kata ka jingpynthymmai ?
Nga shisha ngam sngewthuh ia ka .
Nga lah ban kynmaw tang kumno .
Ha kane ka sngi la duwai kyrpang na ka bynta ka jingsuk ha Pakistan .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
U Sanjay Bangar u la ju ïatreilang bad ka Kings XI Punjab mynshwa kum u nongïarap ïa ka jingïalehkai ha shwa ba un long u nongïarap coach jong ka Team Indias .
Ka Facebook bad ka FTC ki la kyntait ban kren eiei .
1, 84, 088. 94 Klur ha u Naitung 2017 , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba 9 . 65 na ka shispah .
ym tang bad kine, ka maths kan ym kut.
Ha ka jingshah pynmong hadien ba ka samla jong u ka la iateh lok bad uwei pat u briew , uwei u nongieid ba la jil ha Agra ha Uttar Pradesh u la pyniap ialade ha kawei ka temple .
Ka jingpyllait pyrshah ia ka jingpynkut kam na ka bynta ka jingleh khlem jingbit ne ka jingpynkhein ia ka kyndon ba la pynpaw .
Nangta ki bor pahara ki la phah sha ki pulit .
Hynrei um shym la thikna lano ka phlim kan mih ha ki floor .
Palat shispah tylli ki komiti la thaw ha ka distrik .
Kane ka phlim ka long kaba kongsan bha .
Ki nongwad bniah ki dang wad bniah ia ka jingktah jong ka jingbam , ka jinglehkai , ka rta , ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka bor met , ha ki mrad bad ha ki briew .
Ka jaka shna sniehdoh jong ka Calcutta ka dang shah pynthymmai kum ka jaka shna sniehdoh kaba heh bha .
Hadien kane ka aktor ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Salman Khan .
Ki arngut ki la khmih lynti ban ia pynlut por lang ha ka por shuti .
Ka kynhun B Portugal , Spain , Iran , Morocco .
La kem ia u Lally da ki pulit ryngkat bad ki nongtrei jong ka seng bad ki nongtrei mon sngewbha shwa ba kin poi ha ka jaka sah jong u Badals .
Ngi la sdang ban trei ha kane ka liang .
Kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Bad hato ki don ki lad ki lynti ? Balei ka Jingkiew ha ki jingiakhih ?
00 baje mynstep : Ki briew kiba la iap na ka jingkhie jumai ha Bihar ki la kiew sha ka 17ngut
Ka kyndon 14 jong ka snem 1793 ka la ong ba yn ioh biang ia ki khajna ba la sahkut jong ki zamindar da kaba pynlong ia ka jaka jong ki nongbym siew ban die ha ka jingdie lilam paidbah .
U Ben Stokes un ïalehkai kum u nongtied ba kyrpang namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la long ka jingjia kaba sngap jar bha .
U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la pyndep ïa ki jingkular jong ka da kaba leh pyrshah ïa ka bamsap bad thaw ïa ka jinglong kaba ïadei bad ka kam .
Uwei u nongpynbeit shniuh u la wan sha ka jaka sah ban ot shniuh ia ki shynrang ha ka imlang sahlang .
U nongkren ba stad u ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Live Radio .
Ngam pyniadei ia ka rong bad ka sain pyrthei .
Ka Pakalkuri ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Varkala Taluk ha ka Elaka Thiruvananthapuram ha Kerala , India .
Haryana : U MLA ka Congress u thep kyrteng shwa ba ka party kan pynbna ia ka thup kyrtong
U khun jong phi u la pynpra ia ki thliew jingthung jong nga .
Kum ka nuksa , ki kali ki lah ban kit ia ka sboh haduh katto katne kilomitar .
Ka jingpynbeit ia ka Kashmir ka shong ha ka hok ban rai hi dalade .
Ka dur ka la ioh shibun ki like bad ki jingkynthoh .
Ka jingtlot bad ka jingkyrduh kam shym la pynduh mynsiem ia u .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai na ka jingleit shuti jong ki ha rud duriaw .
Baroh ka la sdang da ki jingiakren paralok ha ki forum , shwa ba kiei kiei kin mih na ka jinglong .
U la ong ba um don jingshaniah ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka sorkar jylla bad u la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka silabil ka don kham bun eh ia u sur ba sdang , u sur ba pdeng , u sur , u coda bad ka sur .
Mynta u dei u MP jong ka Rajya Sabha na ka bynta ka Rajasthan .
Ha kane ka kynti u Haroon na Delhi u la pdiang ia ka .
Bad kata ka dei ka Paradais kaba la pynlong ia phi ban ioh pateng na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
Ki syiem jong ki hima barim la ai jingsiew kaba bha katkum ka riti synshar ha ka dur jong ki pla tyngka bad ki jingmyntoi ban iarap ia ki ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
X Ka buit pynkha khun na ka bynta ki jait jingthaw ba lah ban rep ha duriaw
Ia kine ki met iap la lap ha ka thain Trikuta Nagar .
M . La kha ia u Srikantayya ha ka 3 tarik u Nailar 1884 ' ha Sampige ka shnong ha Karnataka .
Ka la ong ba ka dor jong ka petrol ha ka nongbah Delhi bad kiwei ki nongbah kiba heh ka la palat ia ka T.80 shi litar .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh saw sien .
Ha ka jingma na ka bynta ka India , u Ramandeep Singh u la shah kyntait ha ka Champions Trophy namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
U nongshna dur bad nongdro dur : Ka Caitlin Abbott
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad katno ka jingshai ka la pynphriang !
Lah ban iohi ia ka jinglah jong ka ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ka Thumri , ka Bhajan , ka Tappa , ka Tarana , bad ka Ghazal .
Shuwa ban pynbna ia ka elekshon katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki MLA ki la risain noh na ka Congress .
Kata ka long kaba phi baroh phin sa ioh .
Ka WTO : Ka Sitharaman ka ong ba kam don jingkylla ha ka jingieng jong ka India .
Ka jaka pule ka pynmih ruh ia ki jingthoh jong ki jingialang bad ki jingmih na kiwei pat ki projek wadbniah ha ka dur jong ki kot .
Ka jingkhein haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ka pyni ba ki don 8955 ngut . 1 lak tylli ki jingpyniasoh la pynbiang .
Ka Lum Cross ka don ha kum kata ka jaka ha kaba ka jingpeit ia ki lum kiba peit sha khmat ka long kaba itynnad bha .
Kawei ka kot khubor Katholik kaba laitluid ka National Catholic Reporter jong ka 27 tarik u February 1987 ka ong ba ki lyngdoh niam kiba ïapoikha para shynrang ki la antad ba 50 na ka shispah ki U . S .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Manipur .
Ki jingdih um ba shit bad ba khriat .
Namar ba kiba duk ki ai bam ia kiba riewspah , ong ka U . S . ka kot khubor Ka Jaidbynriew , ka jingkyrduh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kan nang jur . . . .
Ka jingpynsngewthuh na ka bynta ki kynthei bad ka jingtreikam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , Mudukulathur .
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel ba rem dor , pynjari ia ka khajna cess .
Kaba phylla ka long ba ki mutual fund ki long tang 2 percent na ka jingdon jong ki jingiateh ba heh ha kine ki lai snem ba la dep .
Ym kum ha ka The Shining , ym donkam ban shaniah ha ka mashin thoh ban pyndep ia ki kam .
Nalor kata , kine ki jingïathuhkhana ki pyni ruh ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong kito kiba pyrshang ban pynïasuk . Kam long kaba phylla ba u Paul u kdew ia U Jehobah kum U Blei uba ai jingsuk !
Ia kane ka prokram la pynlong da ka cell ai jingmut bad jingpyniaid ia ka kam jong ka kolej .
Ka bha ban ri ia ki bad kiwei pat ki sim Africa kiba heh kumjuh .
Kine ki jingmutdur ruh kim lah ban ai jingkhein ia ka jingkhih kaba heh jong ka system jong ka Pyrthei Bnai .
Ka jingim bad ka jingiap , baroh ar ki don ha ki kti jong U Blei .
Hangta ruh ym shym la pynrung jingujor .
Baroh ki heh ophisar hangta ki dei ki kynthei .
Ka jinglehkai marwei haduh ban da mih ka sngi bad ka deck jong ki 51 Kumta phin sa jop ia ki, Butch.
Hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah bad ki Jylla bad ki UT la shim ïa ka rai ba ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kin khang haduh ka 31tarik Naiwieng 2020 .
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Sector 19 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki data ki iathuh aiu ia ngi ?
Bun na kine ki kam ki don tang kum ki jaka phah kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Muhammad Ali bad ki heh sorkar jong u ki la ïatreilang bad ki seng pyrshah ha ka ri ban thaw ïa ka riti synshar jong ka Pakistan .
Kumno yn wanrah ia kane kam pat shai bha .
Nga dei u aktor bad ka kam jong nga ka long ban pynbyrngia .
Ka kali kaba kham rit ka sangeh ha ka light ba saw , katba ki kali ki nang iaid .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Lucknow la ong ba ia une u bom la pynbthei ban pynsaphriang ia ka jingtieng ha ka iing bishar .
Ka BMW Motorrad ka la shu pyllait paidbah ia ka F 850 ​​GS Adventure kaba thymmai ha iew ha India .
" " " U la ai nuksa ban pyni kumno , mynta , kito kiba donkti ha ki kam runar ki shah kem bad shah pynngat ha ka ain . " " "
Pynthymmai ia ka jingiateh jingiatreilang ka Premier League , ka ISL .
Kumta ka paw shai ba ka la long ka kam kaba kyrpang bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u MP ka Congress . . .
Ban sait ia ngi na ki pop kiba bun jong ngi . . .
Khlem ka jingdum , ym don jingshai .
Ka jingiarap kaba kongsan kaba la tyrwa ha ka liang ka rep ha une u snem kan long ka jingiakhih jong ki paidbah ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih jhur .
Ka tnad Telecom ka dang buh ia baroh ki tower bad ki jaka pynkylla telecom hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por bad ka la pynkhreh pura ban pynphai biang ia ka network telecom .
" U la iehnoh ia nga khlem da don lad shuh hynrei ban mynjur bad u ", la thoh u Jaitley ha ka Facebook ".
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka mela , u nongrwai Punjabi u Diljit un pyni ia ka jingrwai ha ka por janmiet naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet .
" U la maham ruh ia ka Centre shaphang " " ki jingma kiba shyrkhei " " lada jia kaei kaei kaba sniew ia u Malik . "
Bun ki wad jubab ia kane ka jingkylli .
79 percent na ki nongkynthoh ki dei na ki nongbah kiba don ha ka kyrdan 2 bad 3 , la pynpaw ka jingwad bniah .
Ka lah ban leit phai noh sha la iing ha kano kano ka por ba ka rai ban leh kumta , u la ong .
Ka jingïohi ïa kine ki jingkylla ha ka akor mynta kan ïarap ïa ngi ban ïaid lyngba ïa ka lynti kaba ngim tip jong ka akor ka burom jong ka teknoloji , bad kan ailad ïa ngi ban ïaid lyngba da ka jingsngewskhem bad jingsngewrit sha ka lawei ba thymmai ba shlur jong ngi .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ban leh ïa ka postmortem .
" Bad ki nongleh jadu ki la wan sha u Pharaoh . Ki la ong : " " Hooid na ka bynta jong ngi ka don ka bainong lada ngi long kiba khrawbor ." " "
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jingthmu kaba heh tam jong ka ri India.
sha ka jingsuk , jingshong shngain , jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Maldives . bad
U Victor Laszlo u don hapoh ka jingshah kem.
Ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka phlim ki long u Farhan Akhtar bad ka Aditi Rao Hydari .
Bad ngan ym sngewsih satia .
Ngi im ha ka juk jong ki khubor lamler .
Hynrei u nongshna phlim u la pyndep ia ka script jong ka phlim kaba bud .
U CO u la ai jingpynjlan por khlem kano kano ka jingpynshisha ban pynlah ia u nongtei ban bteng ia ka jingtei khlem jingbit bad ruh ban leit sha ka iingbishar ba donburom ban ioh ia ka rai ex parte .
Nga don ka jingburom baroh ia ki kynthei kum ki kmie , ki para kynthei bad ki khun kynthei .
U Advocate u Sunil Kumar Goel uba la thep kyrteng na ka bynta ka shuki president , u la weng noh ia ka kyrteng jong u , kumba la khmih lynti .
Ka show ka la shah pdiang bha .
La don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad myntri bad ka PMO .
Kiba bun ki dukan ki la khang .
Hynnin ka sngi jan man la ki jaka ki don ka jingsma jaboh .
Ym kum kiwei pat ki nongialehkai jong ka, ka don tang ki jingpynbna ba la thoh bad ka lah ban iaid stet ha ka jingpyniasoh internet kaba slem ruh.
Yn pyniasoh lang ia ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka smartphone kaba lah ban khum
Ym don kawei ruh ka longïing kaba la ïoh ïa ka kard rashon da ki phew snem .
Ngim tip shaphang jong ka .
Ka Kristy ka lap ba don kiba la thok ia ka kali jong ka ban bthei .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia hynrei ym pat shym la kem iano iano haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Ka kol jong u ka la pynlong ia u u nongialehkai ba nyngkong eh uba la kha ha ki snem 2000 ban thep kol ha ka Copa Libertadores .
Ka War kam leit shano shano ruh , ko sahep .
Hynrei ym don ei ei kaba skhem ha ka pile .
Ka tnat pynlip ding , u heh jong ka khlaw bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang poi sha katei ka jaka .
Ha ka sngi Diwali u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kedarnath mynta ka sngi .
Ngi la long kiba eh bha ha ki khappud .
Phi baroh phi tip ia ka jingshisha ba ka kyntien ‘ Veda ’ ka la mih na ka tynrai Sanskrit ‘ Vid ’ kaba mut shisha ‘ ka kot jingtip ’ .
Ka Bigg Boss Tamil aiom 3 ka la sdang khyndiat minit mynshwa ha ka Vijay TV bad la pyni paidbah ruh ha ka hot star .
Kiwei pat ki bynta jong ka distrik ruh ki la ioh ia u slap uba rit haduh uba jem ha ka por mynsngi .
Ki nongkiew kynthei ki jop 4 tylli ki ksiar
Ka Pala ka don ha ka Elaka Kottayam .
Kum u samla u la sdang ban pyrshang ban wad ia ka lad ban im ka jingim kaba janai .
U Rawat u la ong ba ka rukom treikam jong ka CSC ha kane ka jylla ka pyni ba ka Uttarakhand ka iaid stet shakhmat ha ka liang ka jingtip .
Ka Butane ka dei ka gas kaba lah ban bthei bha , kaba khlem rong bad kaba suk ban kylla um bad kaba kylla umphniang kloi ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka board jong ka kompeni ka la mynjur ruh ia ka jingthmu ban pynmih pisa haduh T.750 klur ha kawei ne bun ki bynta .
Ka jingbei tyngka ia ki mar sha Iran na India lyngba ka pisa pynroi ia ki mar sha Iran jong ka Exim Bank .
U Koulikov u la pule hapoh jong u ha Zossen shuwa ka thma .
U Modi um pat jubab ia kane ka email .
Bad men pynkyntang ia ki khnang ba kin long kiba khuid tam : kaei kaei kaba ktah ia ki kan long kaba khuid .
" " "Nga lah ban long uba suk hynrei teng teng ka dei kiei kiei kiba suk kiba donkam ban pynbeit," " ong ka Heidi H. "
Im tieng ia kata ka ktien .
Ha kawei pat ka liang lada u Khristan u long uba sngew shiliang ia kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , lehse un pynpaw ia kane da ki ktien ne ki kam .
Ka khlem duh ia ka phone jong ka , kam shym la duh ia ka . Ka la thung ia ka ha u .
Kaba ar , ka long kum ka jingpynjah burom ia ka burom jong ki kynthei jong ki ba ki shah pyndonkam ha ka kam shongkha shongman ha ki Muslim .
Hadien kane ki dkhot ka liang pyrshah ki la ia lum lang ha ka tyllong um jong ka iing dorbar da kaba rah ia ki banner bad ki placard .
U khynnah skul u kdew ia la ka jong ka jingiap ban shim shuti , u principal u ai ia ka .
Hapoh arphew snem , ki briew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki leh tang khyndiat eh naduh mynstep haduh mynmiet lait noh tang ban sumar ia ki jingthung kew .
Kane kam shym la long tang ka jingshah rem .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thaiñ Kashmir ruh ka la sangeh .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyrshang ka long ban wad bniah ia ka jingktah jong ka jingshah ktah ha ki jaka ba jrong .
Napdeng kine , 52 tylli ki jaka pule ki don ha ka jaka pule bad kiwei pat ki 35 tylli ki jaka pule ha ki skul bad ki kolej bapher bapher ha ka nongbah Dhaka .
Kata ka dei ban don ha ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Ki don ki mat kiba khia kiba donkam ban pynbeit , bad ki donkam ia ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kylleng ki lain jong ki seng bad ka politik kaba kham tei na baroh ki liang .
" " " Baroh arliang ki ia pyniakhlad ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . "
Ka jingnang ia ka ktien Hindi bad Urdu ka kham bha .
Kiba sah kin long jong ki tnad bad ki tnad jong ka Sorkar India .
U Dhillon u dei u Police Commissioner ba thymmai .
Kumta , kane ka long kumjuh bad ka hok akor jong u nongthoh .
Haba ngi la sdang ban long pioneer ha ka 1 tarik u Naitung 1943 , ka dang long kaba be-aiñ ban sakhi shaphang U Jehobah bad ban ai ïa ki kot jong ka Society ha ka jingïalap .
Ka jingpynkylla ia ki sla sha ki frame , kawei ka jingpynbyrngia ha kawei ka por .
Ka rel kaba blur ka leit hapoh ka jingkieng .
U Arjun Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
U Modi un nym long PM lano lano ruh ong u CM .
Ka jingkyrmen ia ki samla pule kiba duk kiba stad
Ia uwei pa uwei u khaw yn thied da ka sorkar : Gangula .
