Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u Varavara Rao bad u Shoma Sen baroh arngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap jamin ha Bhima Koregaon .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ki shipai la iathuh ba haduh mynta la lah ban pyllait im ia 80 ngut ki nongleit nongwan ha kaba 5 ngut ki la mynsaw .
Ka Sorkar ka la pyndep ia baroh ki jingkular ba ka party ka la ai ha ka por ba ialap elekshon .
Hadien kane ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki pulit bad la register case .
Ha ka Karnatakada Kalavidaru ka jingthmu jong u nongthoh kam dei tang ban pynpawnam ia u nongdro ba jop , hynrei ban ioh ruh ia ka jingithuh ia ki samla kum u Vasudeva bad u Shankara Joshi .
Khlem ka jingpynbor na ki jingtap ban pynlong ia ki sla kiba jem , ka sniehdoh ka la nang heh bad nang rit ryngkat bad ka jingkylla ha ka jingshit bad jingkhriat .
Ia ki dohkha la lap ha ki wah bad ki thliew wah .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u ong u PM Modi .
Kumta phi lah ban plan ia ka jingleit jong phi da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Hadien u la shakri kum u nongmihkhmat na ka bynta ki kam pyrthei ha ka tnad pla tyngka ha ka por jong ka jingsynshar u Obama .
" Ka long ban iarap ban shim ia ki sienjam kiba shimkhia ban pynjur ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja . "
Utei u nongshah pynngat mynta u don ha phatok Nagpur .
Katkum ka khubor Newsweek , kata ka mut ba ngi la poi bha sha ka spah snem kaba lai .
Kham hadien ka bynta jong u ha ka phlim Les Miserables , u la sdang ban pyniaid ia ki jingpynmih kiba rit .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Parrikar , u Heh ka YSRCP ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter u la iasam ba ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba shisha .
La plie ia ka skul ba thymmai jong ka Eklavya ha Yercaud ha ka elaka Salem .
Ka Jingngeit ha U Blei Ka long kaba donkam Katno ka long kaba pynsngewtynnad ban tip ba U Kpa jong ngi uba ha bneng U sngewkhia ia ngi iwei pa iwei !
" Nga sngewkmen ban iohsngew ia ki jingshem jong phi " " ong u PM Modi . "
Uwei u dkhot ka iing dorbar u la hukum ban shoh ia u nongthoh khubor jong ka Amar Desh u Mizanur Rahman Kawser ha Comilla shwa ban aiti ia u sha ki pulit bad ban khynra ia ka iing jong u .
La pyndonkam ruh ia ka ban test ia ka jingdon jong ka carbon dioxide ha ka por ba ki jingthaw ba im ki ia pynkylla lyer .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
LAI BNAI MYNSHA , U LA DUH IA KA COMPUTER DRIVE BA DON IA KA IDENTITY .
Ka Google kan siew dain kuna kaba 150 million Euro ia ka France
Kumjuh ruh ka art jong ki nongthoh .
Na ka bynta ka jingsngewtynnat bad jingthmu baroh kaba nga la pynlut ha ka Judy, u kynmaw, Ngam shym la ai jingmut arsien ia nga.
Ha ki 32 snem hapdeng u snem 1980 bad 2012 , ka jingmih ba pura jong uwei pa uwei u briew hapdeng ki nongshong shnong nongkyndong ka la kiew da ka jingkhein kaba shisnem kaba6 . 9 na ka shispah .
Nga ruh nga kwah ban long uwei .
Ka Jang S . U Verman u la pyni ia ki kam jong u ha ki jingpyni art ha ka pyrthei bad ha ka ri , ki tamasa art .
Ngam kwah shuh ban long ka kynthei trai jong phi .
Da kaba ithuh ia ka jinglong kyrpang jong u lum Himalaya bad ki jingeh na ka bynta ka roi ka par kaba neh , la thaw ia ki Phra tylli ki kynhun treikam da ka NITI Aayog ha ka 2 tarik u Iaiong , 2017 .
Kine ki dor ruh ki lah ban kylla .
Hynrei wat hapdeng ka jingbun ki sakhi pyrshah ia kiba bun ki nongshah kynnoh , tang khyndiat eh ki sakhi kiba la don pyrshah ia u Aurobindo hi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la ai kyrteng Calling Sehmat .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam bad ka pisa kaba T.2 lak tyngka .
Ia une u dawai yn pynpoi ha ki hynriew tylli ki bynta kaba long 50 lak tylli ki dose kawei kawei .
Ban pynlong ia baroh kiba iaryngkat ha khmat ka ain wat la ki don ki jinglong bapher bapher kum ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew .
Kane ka rai kan pynrung ia ka jingtieng ha ki briew kiba leh ia kum kine ki kam runar ong u kpa jong ka Nirbhaya .
Hooid, nga leit bad ki jingpynbeit.
Ki nongpyniaid ki la sdang ban copy ia ki plot na ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ki nongleit nongwan kiba shah lute ki ioh biang ia ka pisa
" Khublei shibun . Mynta ka sngi , ngi dang ia kren khatduh ia kaei kaba kane ka hospital ka leh ha ka rukom kaba dei . " " "
Yn khang pyrshah ia ka pen , ka pensil , ka mobile , ka shabi , ka wait , ka ryntieh , ka diengpyngkiang bidi , kino kino ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar ha ki jaka khein jingkhein .
U lah ban nang ia ki na ki kot .
Ka histori jong ka lama jong ka Jammu bad Kashmir
Ia kita kiwei pat ki jingpyniaid kam shym la iasaid satia .
La ai ia u ia ka tnad pla tyngka ryngkat bad kiwei kiwei ki tnad .
" Ngin sa bteng ia ka jingiarap jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei kaba ki ri jong ngi baroh ar ki iakynduh , " " ka la ong . "
Ka sorkar ka la iathuh ruh ba ki bor synshar jong ka Iran ki dang ai jingsumar ia kiwei pat ki nong India kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jinghap jong ka sorkar Congress ka la jan : Dhumal
" " " Ban ai ia kiba duk , ki 46 lak tylli ki longiing kiba duk ha kylleng ka ri ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah na ka jingduh jingkyrmen jong ki jingpang , ka long shisha ka jingjop kaba khraw . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ha u bnai ba la dep ha ka rai kaba kongsan bha kaba la khanglad ia ka jingpyndonkam ia u Aadhaar da ki riew shimet ha ka jingbym don ka kyndon ain .
Kaba ar , ka jingpynlut por ha ki jinglehkai ruh ka lah ban wanrah jingeh .
Hynrei wat pyrshang ban buh ia kino kino ki rekod jong ka jingshahshitom ! Katba phi dang iaid lyngba , ai ba ki kti jong phi kin iaid laitluid ha ka liang jong phi .
" " " Ko Para Nongshongshnong jong nga Ha kaba ai phi ioh jingkmen , " " "
" Ngim ju wad kano kano ka jingiarap nabar ," " u la ong ."
Ka jingdon jong ki unit ruh ka la hiar sha ki dak ba marwei ong u Qadri .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Physiological Genomics .
Kane ka ailad ia ka tiar ban pyndonkam ha ki jaka ba don ki sur ba marjan kiba lah ban pynlong ia u nongkren ban ym lah ban iohsngew .
U Dhoni u dei u kapten uba stad bha .
Pynbeit ia ka jingeh jong ka jingwan rung tuh bad ki nongwan buhai shnong beain ha ka thain shatei lammihngi ha ka rukom kaba kongsan .
U Cameron u la mynjur ban pynmih ia ka phlim ha ka kyndon ba u Schwarzenegger un don bynta lang .
Haduh ban da pynshisha lym kumta , ngin shim ia ka kum kata .
Ngam ju kwah jingsniew ia kiwei .
Ki nongialehkai kiba phong da ki burka ki la ak ia ki phang jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingbym lah shah bad ka jinglong lyngkar .
" " " " " " " " " " " " " " Ki nongdie jingdie ha surok ki die ia ki mar bam bapher bapher , ki dukan kali ki buh ia ki stereo system ba tbit bha bad ki kulai , hangne ​​hangtai , ki shong sngap jar ha kano kano ka jaka kaba dum kaba ki lah ban shem ." " " " " " " "
Jingrwai ryngkat bad u Harish Verma .
Ka kam kam long kaba suk namar ba ka ktien ' ka ju sngewthuh bakla wat ha ka jingiakren kaba rit ne ha ka jingthoh jingtar .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka jingialeh ka la nang jur .
Ka sorkar India kan sa aiti ruh ia ka thup jong ki koidi na Pakistan sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi , ong ka kyrwoh .
Ka cinema ka mut ban pyni ia ka jingim .
Kumta , kata ka jait jingleh ka lah ban iarap ia ngi ha kaba batai ha kaba buh ia ka dor ba la ot na ka bynta ka klas jong ka jingsngewtynnat .
Nga tip ba ki doktor kiba la trei ia nga , ki la pynim ia ka dohnud jong nga , hynrei ka jingpyrkhat ka la pynim ia ka jingim jong nga .
Baroh ki shyieng khmat ki la tyrkhong .
Kumta ka long kaba bha ban buh ia u mustard ha ka jaka kaba khriat bad kaba dum .
U Donald u la long ruh u coach ïalehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Hadien kata ki arngut ki ia sngap jar bad ia sngap jar bad la ai ia ki ia ka jingkyrkhu kaba ieng .
Ki samla pule kin don ka lad ban jied ia kano kano ka ktien India kum ka ktien kaba lai ha ka jaka jong ka ktien Sanskrit .
Ha Karoran , haduh 30 hajar haduh 35 hajar tylli ki kot die jingdie ki lah ban shah ktah namar ki jinglap .
Ka Pune ka la bat 16 ngut ki nongialehkai katba ka Gujarat ruh ka don ia kajuh ka jingdon ki nongialehkai kriket ha ka kynhun na ka bynta ka IPL jong u snem ban wan .
U Khristan uba don ha ka jaka sumar nongpang u lah ban iakynduh ia ki jingeh aiu ?
Baroh ki long kiba stad bha .
Kane kam dei tang ka jingmlien kaba sniew , hynrei ka dei ruh kaba pynsniew ia ka koit ka khiah ruh .
Ka jingplie ia ka kamra klas bad ka jaka test ha ka skulbah Andhra na ka bynta ki kynthei Katba kine ki lai tylli ki jingjop bad ki jaka pule ki iapher hynrei ka don kawei ka jingmut kaba iadei lang .
Lah ban ujor Zero FIR ha kano kano ka thanat pulit , khlem da khein ia ka jaka ba jia ne ka bor synshar bad ia kajuh lah ban pynkynriah hadien sha ka thanat ba dei peit .
Katkum ka jingong jong ki , wat la ka jinglut kaba sdang jong ka jingrep ia u ka long kaba heh hynrei ka ai ka jingmih kaba bha .
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Wat la ka phlim ka long kaba jop ne em , ka jingieid kaba u ioh na ki nongkyrshan jong u kam ju sngap jar .
Sngap bha bad pyrkhat bha ia ka jingkylli .
Ngim pat ju iohi ia kano kano ka jingialeh ha ka jingpher ha ki spah snem . hynrei ngi lah ban iohi ia ka bor jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
Kaba sngewsih ka long ba ka politik ka dei ka art jong kaei kaba lah ban long .
Ki jingbishar ha ka imlang sahlang ki lah ban jia stet bha , teng teng da kaba kham thikna ban ia kaba ngi lah ban pyrkhat .
Ka jingmut ban thoh ia ka kot ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi la slem bah .
Ha ka jingkhia kaba 42 kg ka Shina na Ghudda ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Jashanpreet Kaur na ka Nathana ka la ioh ba ar bad u Rajveer Kaur na ka Pakka Kalan ka la rah ia ka kyrdan kaba lai .
Hynrei kita kiei kiei ki long kiba shipor .
Kan don ia ki jingtip ba bniah kum ka jaka eksamin , ka por eksamin , u nombar roll , ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip .
Hynrei nangta ka para jong u Rohit ka la sngew kynsan ia ka jingkhih ha ka pack bad haba ki la plie ia ka ki la lap ia u khunlung ba u ring mynsiem bad u pynkhih ia ki dkhot met jong u .
Mynta ki don 9, 473 ngut ki nongpang kiba la koit noh .
38 Baroh ki tiar kynthup ia ki tiar shipai .
Kane ka la shim ia nga khyndiat da ka jingkyndit .
Ka long ka jingma ia baroh ki ri .
Ynda ngi la ïalehkai bad ka Bangladesh ha ka Test ha u bnai ban wan ha Rawalpindi , ngan don ïa kata ha ka jingmut jong u , u la ong .
Hadien ba u la pyndep ia la ka kam ha ka pyrthei , U Jisu U Messaiah u la kiew sha bneng ban don ryngkat bad U Blei .
Ka ' Maha Vikas Aghadi ' ba la ialam da u Uddhav Thackeray ka la khreh lut ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ki nongtrei ki hap ban trei ha ki kompeni kiba la thung ia ki haduh ban da kut ki kontrak .
Ka la long ka nongsynshar shipor jong ka Bohemia hadien ka jingiap jong u Wenceslaus ha ka snem 1419 .
Ka kompeni liengsuin ka ai liengsuin man ka sngi hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah .
Ka shim por tang khyndiat por palat ia ka 10 minit ban pyndap ia ka lieng da ki jingainguh kot .
U Fourier u la seng ia ka tnat thymmai jong ka jingkhein bym kut , ki jingthoh ba man ka por ki la pule ia ka jingtuid jong ka jingshit bad ka jingshai ba shapoh , bad u la lap ia ka jingktah jong ka jingkhluit .
Nga la leit thied jingthied ha ka sngi Thohdieng , ka sngi nyngkong jong u Ramadan , khlem kano kano ka jingeh .
La buh ia u ha ka jaka sumar kyrpang jong kawei ka hospital hangta .
Ka dorkhas kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Ashutosh Dubey ka la pynpaw shuh shuh ba ka iing dorbar thaw ain kam shym la lah ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim .
Ngam sngewbha ia phi , ong U Trai jong ki paid , bad ngam sngewbha ia ka jingainguh na ka kti jong phi .
La pynlut haduh 4 lak tyngka ban pynheh ia ki jingker .
Ka dei ka jingpyniaid jong u David Dhawan .
" " " Ha kawei ka sngi , ynda ngi la don ia ki rong ba shisha na ka TOI 700 d , ngi lah ban phaidien , pyniadei ia ki bad ki rong ba la shna dur ba jan tam , bad nangta pyniadei ia kata bad ka model . "
Ha ka jingtohkit ia kane ka kam , ki pulit ki la ithuh ia ki nongtuh .
Nga donkam ban kamai ia ka doh .
Hato u heh shipai Taliban ba thymmai u lah ban pynsah ia ka IS ?
Ka long kaba donkam kyrkieh ban pyrshah ia kane ka jingshah thombor kaba buh jingma ia ki phew snem jong ka jingkiew ha ka hok longbriew manbriew bad ka lawei jong ngi .
Katba ki khun kulai duriaw ki dang thiah lyngngai hapoh ka pla khun , ka jingïadei kaba riewspah jong ki snam ka pynbiang ïa ki da ka oxygen bad ki jingbam .
Ka jingshah kem drok Sandalwood : U nongiashim bynta barim ka Bigg Boss Kannada u Adam Pasha u la shah kem ha ka NCB
U nongthoh jong ka Minx u dei u Andrew Tannenbaum , u nonghikai ba pawnam jong ka rukom shna jingtrei .
Hynrei ia kane hap ban pynbeit tang da ka Myanmar .
Ngi hap ban iada ialade bad ia la ka iing ka sem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un dei uba peit ia ka tnad liengsuin paidbah kaba la pyniaid da u Ashok Gajapathi Raju .
2004 : Ka jingïakynad hapdeng ki hynmen ka la paw paidbah .
Ka jinglong mynsiem jong nga ka la shah ktah haduh ba ngam lah shuh ban duwai .
Nga pyrshah ia ka jingpynlait ram .
Ka wah Kabul ka la shah tap da ki katto katne ki dam .
Ngi shim 40 sien ia kita ki jingkhein .
Naduh ba ka Sonia Gandhi ka la hiar shuki kum ka president jong ka Congress ka la don ka jingkynthoh la u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam chairman jong ka UPA ne un bteng ha katei ka shuki .
La pynsuk bad pynbeit ryntih ia ka rukom treikam khnang ba ka jingiarap kan poi sha kiba donkam khlem kano kano ka jingduh por .
U nongbishar Indu maam u la kylli katto katne ki jingkylli katkum ki jingkylli jong u nongbishar Bobde .
Ki than ki her na nga .
Ki kyrtong ki lah ban apply online na ka bynta ki kam ha ka website ba thikna jong ka ha ka ugc . ak . hapoh .
Kata kam shym la leh
Ka Priyanka Chopra , ka aktor Bollywood jong ka Ri India bad ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF ha ka jingïakren bad ka The Associated Press ha Dhaka .
Ki dang hikai ia ki khun rit jong ki ban long ki shipai na ka bynta U Jisu .
La ngi iehnoh ia ki jingtip kiba bakla ha ki lad pathai khubor ne ngi iada ia ka jingshisha da ki lad kiba biang ka shong ha ka jinglong jingman , u nongpynmih ia ka jingkynthoh bad ka thong jong u .
Nalor ba u long u nongthoh , nongthoh kot , nongthoh bad u nongthoh kyntien bymjukut , u la long ruh u nongpeitkai ia ka China la slem bha .
" " " Hooid , nga sngew ba ka 196 ka la long thikna palat ia ka par ."
Ka Vir Chakra ka dei ka khusnam kaba lai kaba heh tam hadien ka Paramvir Chakra bad ka Mahavir Chakra .
Namar ka jingmih jong ki longïing kiba don tang kawei ka liang bad ka jingkhlad noh jong ki longïing kiba ïatreilang , ka kyrdan imlang sahlang jong ki tymmen jong ngi ruh ka la jan hiar .
Ka Mira ka la pynpaw ruh ba kan sa plan ia u khunlung ba ar jong ka shwa ban rai ia ka kam jong ka .
10 . 1 . 4 tylli ki jinghikai ia ki nonghikai ba la dep pule
U la ong ba ka iingbishar kaba kham poh ka la peit bniah ia baroh ki liang jong ki jingkynnoh ban pynkut ba ym donkam shuh ban tohkit ia kane ka kam na ka liang ka jingthmu kaba kham heh .
Kine ki kam ki shong pura ha ki jingai sngewbha .
Ka lah ban donkam ban test kham bunsien lada ki nombar kim long kiba biang lane lada ki don kiwei pat ki jingma na ka bynta ka jingpang dohnud .
La leh nyngkong eh ia ka ECG da ka rukom ba la buh , kaba pyndonkam ia ka kti ba pyni bad ka kti pdeng jong kawei pa kawei ka kti .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 8 . 6C ba la buh ha Amritsar .
Ka dur barim jong ka iing syiem ha kaba kut jong ka surok
U secretary ka jylla Congress u Bakka Jadson u la ong ba u iakhun kum u kyrtong lehnoh na Janagama assembly konstitwensi tang ban pynliem ia ka president ka Telangana PCC ka Ponnala Lakshmaiah na katei ka jaka .
U la pynkynmaw ba kum u khun jong ka Telangana u la thoh ia ka shithi plie sha u CM ha kata ka por .
Ka jingïalehkai speed skating ha ka Winter Olympic jong u snem 2014 la pynlong ha madan ïalehkai Adler Arena ha Sochi , Russia hapdeng ka 8 bad 22 tarik u Naiwieng 2014 .
Phi lah ban pynsangeh noh ia ka jingleit kai jong phi namar ki katto katne ki kam kiba kongsan .
Kiwei pat ki nongialehkai kum ka Snapdeal , Club Factory bad kiwei kiwei ruh ki pynlong ia ka jingdie jingdie ha ki platform jong ki .
Kaei ka jinghikai jong phi na u para jong phi ?
Nga la pule ha kawei ka sngi shaphang kumno ki don ki khynnah kynthei kiba ioh ia ka jingbym iahap jingmut .
Ka jingshna lieng ka long ka jingshna ia ki lieng bad kiwei kiwei ki lieng kiba iaid um .
Dei hadien ka shithi jong u Goyal sha u Lat ka jylla u Kanungo ba ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ka RBI ka la poi sha ka jingkut .
Ia ki ophisar ha ka kyrdan tehsildar la pynlong nodal ophisar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingthmu jong ngi kum ka longïing ka long ban pynlong ïa ka jingim kaba suk bad ban pynkhreh ïalade na ka bynta ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ki khubor ba thymmai ki pynpaw ba u Anil Kapoor u dawa ia ka bainong kaba heh bha na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Kiba bun na ki MP ki ban thep vote ha la ki jong ki jong ki Assembly ki dei na ka Trinamool Congress .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia u Bachchan Don .
Ka jinglong skul ba sah , ka jingdeng mask , ka jingpynjngai iwei na iwei pat , ka jingsait kti man ka por bad ka jingpynkhuid yn ai jingmut bha .
Ka Jamui ka dei kawei na ki 38 tylli ki distrik jong ka jylla Bihar India .
Kane ka iehnoh ia kiba bun ki jingkylli khlem jubab .
Ka jingpule ka lap 2 . 38 klur ngut ki briew ki ioh ia ka Internet na ki mobile phone jong ki da kaba pyndonkam ia ka data connection kum ka GPRS lane ka 3G .
Kane ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia kiei kiei .
U sohjew uba don ki sla kiba jem bha u dei u jingbam ba bha tam na ka bynta u khun masi .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ka prokram pynphriang paidbah jong u YS Jagan Mohan Reddy ka dang iaid shakhmat ha ka district Krishna .
" Kiba bun na ki ki wan bad ki jingujor jong ka " " jinghap " " bad ki kylla long kiba sngewkhia palat ia kata bad ki iohi ia ka kum ka jingduh noh ia ka " " bor shynrang " " . "
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Sanjeev Kumar , u Saeed Jaffrey , u Shabana Azmi bad u Amjad Khan .
U la byrngem ban sangeh treikam khlem kut lada ka sorkar kam lah ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ki don bun ki kulai hangne ​​.
Ka jaka die mar jong ka BSE bad ka jaka die mar jong ka NSE kin dang khang ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
U dei ban pynthikna shwa ban soi ia ka jingiateh .
Ia kane ka rukom iada suin la shna na ka bynta ki shipai India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhot ban pynshitom pyrshah ia ka Thailand ne ki jingkyrpad ban thung biang ia u Thaksin kum u myntri rangbahduh .
Shi Taiew Hadien Ka Coup Shipai , Ki Jingiakhih Ki Kiew Stet Ha Myanmar .
Na ka liang ka liang pyrshah ngi dawa na u CM Edappadi K Palaniswami ba un hiar shuki noh .
Ki nongmihkhmat jong ka Bar ruh ki la pynpaw ia ka jingeh jong ki ban ujor ne ban bud ia ki mukotduma ha kane ka jinglong jingman .
Ka draft Bill kan pynbha ia ki mat kiba iadei bad ka jingiarap bad jingpynbha ia ki nongpang .
U la ong ba ki seng pyrshah ki pyrshang khlem da donkam ban pynmih ia ka mat na ka .
Watla ka Jammu bad Odisha ka dang kamai bha ha ka bynta ba khatduh hynrei ka Kerala ka la kham sha khmat bha na ki .
Ha kawei pa kawei ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ngi don ka jingiadei kaba nangroi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingiada ri .
U Vijay Deverakonda u la thoh ia ka kam ba hakhmat eh ha ka phlim
Ka Pankaja ka khun jong u riewkhraw ka BJP uba la khlad noh u Gopinath Munde ka la pynpaw shai shuh shuh ba kam mih noh na ka BJP .
" " " U Shri V Pakriswamy , u Director , ka tnad phlim , Kolkata u la pynpaw ia ka jingkyrmen ryngkat bad ki jingai jingmut na ka jingpeit jong ka jingpyntreikam ia ka . " " "
Ka pynlong ia phi ban sngewsih bad sngewsih ban hap ban pynwandur lut ia kita ki data .
Kum ka nuksa , ka kynthei ka lah ban pun khun bad kha khun .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Katraj jong ka Pune ha Maharashtra .
Ia kane ka kam la pynbeit da ki pulit .
Sri Ashok khare senior advocate
Lada ki pynphriang ia ka khubor namar ka jingieit ia uta U Blei , kata ka long kaba bha shibun .
Ka NTPC ka la ia soi ia ka ram kaba T. 3 hajar klur bad ka ICICI Bank .
Kaei ka jingdonkam jong ka ?
4 Ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia lade bad ia la ka iing ka sem .
La pynlong ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ban pynbun ia ki briew ha ki kyrdan bapher bapher .
Naduh Kashmir shaduh Kanyakumari , naduh Kutch haduh Kamrup baroh kawei ka jaidbynriew ka ia ong , Ab ki baar , 300 paar , phir ek baar Modi sarkar , ong u Modi .
Ki la don 74 percent ka jingbat ia ka bol .
Hynrei ngam kwah ba yn ianujor ia nga bad uno uno ruh .
“ Kane ka dei ka ri jong ngi bad ngin ym mih satia ” “ la bynrap biang u Ajmal .”
Hynrei ka la kham kynthoh ia ka Congress ban ia ka BJP .
Bad kumno ngin lah ban jop ban pyrshah ia kane ka mynsiem jong ka pyrthei ? Pule ia ka 1 Korinth 2: 12 . U Mynsiem Bakhuid ne U Mynsiem jong ki Pyrthei ?
Ngam lah ban kren na ka bynta ki jingmut shimet jong ki briew halor ki jingkylli kiba la kylli .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Bangladesh hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Baroh arngut ki nongialam , ha ka kyrteng jong ki samla pule , ki la iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpyniaid .
Ka jingpule kaba khraw jong u ka pynkhih ia ngi kawei ka sla hadien kawei pat katba u dang iaid lyngba da ka jingsuk khlem jingeh lyngba ka niam Buddha , ka niam Mons , ka niam Plotinus bad ka niam St . U Fransis jong ka Assissi .
Hynrei ka kyrdan jong ka jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei ka la hiar ha ka jingiadei kaba pyrshah bad ka jingbun ki kyrtong.
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma . . .
Na kine ki 16 tylli ki seat Rajya Sabha ka TMC ka don 12 ngut ki dkhot Rajya Sabha .
Wad ka Russia bad China ban tohkit ia ki tiar ialeh dawai ha Iraq .
U Mohammad Hafeez bad u Babar Azam ki dei ki nongïalehkai ba la pynrem .
Ym don jingïapher , ym don jingïapher kaba sah .
Assam : 38 ngut ki nongpang ki la shah pyllait namar ba ki la test COVID19 ar sien bad ki long Negative ha Assam .
Ka kynthei , u khun ba la shah kem namar ka jingpyniap ia u tnga .
Ngi shim khia ia ka jingshisha ba baroh ar tylli ki Jylla ki shimkhia ban tei ia ki ioh ka kot kiba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad , halor ka nongrim jong ki jingkiew thymmai jong ka science bad ka jingpynwandur thymmai .
La pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
U la ong ruh ba ka seng ka lah ban pynduh noh ia ka jingiatehlok jong ka bad ka Congress .
Ka jingshongkurim jong ka Veere Di : Ka Kareena bad ka Sonam ki pynhiar ia ka iing da kane ka phlim paralok kynthei .
Kiei ki jingmyntoi kiba u la ioh ? U Jehobah u la kyrshan ia u ha ka por ba u don ha ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Hiar ka Tsunami ha New Zealand hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur.
" Baroh ki la shah sait noh ." " "
Ki nongsam bad ki trai jaka peit phlim ki pyrta jam ba ki jingiakren ba la kren da ka Rajini ha ka phlim ‘ Kuselan ’ ki la long ka daw jong ka jingduh jingkyrmen jong ki nongkyrshan bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki hi .
La ong ba ka Shuddhi ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ba la kha pat .
Ha ka 30 tarik Naitung ka la leit sha Saudi Arabia kum ka nongtrei iing .
U K C Venugopal MP u la ong ba un sa rah ia kane ka mat hapoh Parliament .
U Dr . U Aftab u la iathuh shuh shuh ba ka Commission ka pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher kum ki jaka iaid kjat , ki thuk thuk bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkynthoh ia ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President , u PM Modi u la kren ha Lok Sabha .
Ki tieng , lada shah kem , ki pulit kin shim ia ka dur jong ki bad set ia ki .
" " " Katto katne kiei kiei kim lah ban pynkylla ."
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
U CM jong ka Karnataka u Siddaramaiah haba kren sha ki lad pathai khubor ha Bengaluru halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka jingpynkylla ia ki jingshakri ba ai jingbam ka dang don hapoh ka jingpyntreikam ha ka Delhi Mumbai Sector .
bad ngi la trei shitom bha , kum kiba bun ki kam jong ngi , ha ki snem .
Kumta , ki la ïatreilang bad ki doktor kiba ïalam ïa ka jingwad bniah halor ki jingsumar bym dei snam .
Hapoh ka jingiateh jong ka UPA , la dei ban ioh 126 tylli ki liengsuin jet .
Ia ka met jong ka la dang hap ban wanrah biang sha Mumbai .
Ka bynta kaba pynshitom ne kaba pyntngen ?
Ha ka sien kaba nyngkong naduh shwa ka thma bah ba ar , ka Germany ka la mih noh na ka World Cup hadien ka kyrdan ba nyngkong .
Kham hadien , ka India ka la leit ban iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka bad ka France .
U la ong ba na ki 61 ngut ki MP ka Left , 57 ngut ki la jop da kaba pynliem ia ka Congress .
" " " Jngai , jngai eh kata kaba la kular ia phi ."
Ka don ka pisa kaba 60 hajar tyngka bad ka pisa ba la thep ha bank kaba 16 tyngka . 5 lak tyngka .
U la pule ha ki skul kiba bha bha bad u la pule ain shuwa ban sdang ia ka kam ha ka kam sorkar , da kaba bud ia ki dienjat jong u kpa bad u hynmen rangbah jong u u Jean .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka CPM ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih pyrshah .
Ka Poland ka dei ka ri kaba don bynta ha ka thain Schengen , ka Seng Pyrthei , ka NATO , ka OECD , ka Three Seas Initiative bad ka kynhun Visegrd .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka hangne ​​mynta ka sngi ha ka por ba u leit sha ka skul St Xaviers ban peit ia ka lympung ialehkai jong ki skul jong ka jylla Punjab kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ka la pynim ia lade da kaba shoh tyngeh ia u da ka jingshong sharak ha ka khlieh jong u kaba la pynlong ia u ban iap .
Ka don ha Baffin Bay , ka Thain Qikiqtaaluk ha Nunavut , Canada .
Pule ruh : Ka ain kyiad thymmai jong ka Bihar ka don ki kyndon kiba tyngeh na ka bynta ki jingpynbna beain
La bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Ka um jong ka wah Kshipra ha Ujjain ka la kiew bha .
U la don ia ki jaka ba la buh dak ha ka map jong u .
Ia kane ka jingujor la mudui da u Sudhir Kumar Ojha uba dei u nongiasaid ain uba sah ha Bihar hakhmat ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Mukesh Kumar .
Ka liengsuin jet kaba heh kaba her ha ka suinbneng .
Oh , phi tip ba ngan leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ka jingbun ka jingbam ia ki jingbam ba stet bad ka jingbun ki rukom im kiba shongthait ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Nalor kata , ka jingpynhiar ia ka dor jong ki stent bad ki knee plant ka la pynim ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri haduh 5, 500 klur tyngka .
Bad Un Ai Ia Phi Ia Ka Jingjahthait .
Pynlip ia ka ding bad ai ba ka jingbam peas kan khriat .
Ia ka jingpynbeit la pyntreikam ha ka kyrdan kaba lai .
Ka lah ban don kano kano ka jait jingjaboh ha ka um .
Ka jingkiew dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka paw ha ka iew ka hat jong ka ri ruh .
Ki don 20 ngut ha khmat jong nga bad phi lah ban ngeit ba nga la ieng lain tang 10 minit ?
" " " Nga la shu iaid lyngba ia ka kaiphod jong phi ."
Kawei pat ka Khmat Snam ka paw hadien kine ki ar tylli ki Khmat Snam .
Kumta ai ia u Lat Shaktikanta Das ia ka hok jong u.
" " " U President Hollande , U President Obama , Kiba donburom , U Mr.
Ia ka jingmih lah ban ioh na ka website jong ka BPSC www . bpsc . sorkar . bd .
Ki la bowling bha da ka bol kaba thymmai .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden ka Neelam ka dei ka nongshong shnong jong ka Chandigarh ka dang wanphai sha la iing ryngkat bad u lok jong ka u Ravinder hadien ba ka la leit sha ka jingialang ha ka iing shongthait jong ka HMT ha Pinjore .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin u la ong ba palat 300 ngut ki nong India ki la shah wanrah biang na Sanaa bad ki la poi sha Djibouti ha ka lynti ban leit sha India .
To wan , phi dei ban sngewsih .
U President u la ai jingkren ha ka jingrakhe pynkut ia ka 60th NDC Course lyngba ka video message
KIBA bun na ngi ngin pdiang ba ki don ki jingeh ha ka lynti jong ka jingim .
Oh, kaba khraw. Ka dei ban long kaba jrong ym duna ia ka 1,000 phut .
Ka sorkar ka don ia ki mashin baroh .
Ka long tang ba ka pyni ia ka tynrai .
" " " Ka Indore , Bhopal bad Ujjain ki dei ki nongbah kiba shah ktah jur ha MP . " " "
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka Portugal ha ka jaka wad bniah jong ka pyrthei , ha baroh ar ki liang jong ka suinbneng bad ka duriaw .
Ki nongleit nongwan kiba dei na ki 35 tylli ki jaitbynriew bapher bapher ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ki paidbah ki lah ban leit jngoh ia ka portal bad ban noh synniang ban kyrshan ia ki bahaiing jong ki jawan kiba la khlad noh ha ka kamram .
U Salman Khan u la sam ia ka poster thymmai bad ka tarik ban pyllait ia ki nongkyrshan jong u
Ka jingialeh hapdeng jong ngi .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u heh shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani u la dei ban shah pyniap kham slem shwa .
Yn sdang ia ka jingtreikam ynda la ioh ia ka kaiphod ba la kdew haneng .
Kane ka ialam ia ngi ban pyrkhat ba ki nongpule blog kim ju sngewtynnad ban ioh ia ki jingthoh kiba kham jrong bad kham jylliew .
Nangta yn sa iasoi ia ka jingiateh ban pynpoi ia ki chopper .
Ki jingpynkylla jong u ki la thaw ia ka nuksa kaba thymmai na ka bynta ka jinghikai matlah bad ka jingtip , ka la saphriang stet kylleng ka ri bad la seng ia ka ha ka pyrthei tang hadien katto katne por .
Ka jingïakhih ka khot ïa ki hynriew tylli ki jingkylla ha ka aiñ , kum ka rukom treikam kaba buh pud ïa kino kino ki kot ki sla kiba lah ban thoh kum ki kot ki sla kiba rieh bad ka hok ban ïakhun pyrshah ïa ka hukum talasi .
U Apollo u la sngewtynnad ia u Orpheus bad u la ai ha u khyndiat ka jingrwai ksiar , bad u la hikai ia u ban tem ia ka .
Ki die ia ki mar jong ki ha iew India da ka kyrteng ' Black Feather ' .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La pdiang ia ka ain iada na ki kam runar ha ka kor kompiwtor kaba la pynmih jingeh bha ha u snem 2012 ha Philippines .
Ha u snem 1967 , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban mareh ïa ka Boston Marathon kum ka nongïalehkai kaba don ïa u nombar .
Lada ka India ka don kano kano ka jingpynshisha ka dei ban pynshisha ngin leh pyrshah : Imran Khan .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut ki samla .
Phi lah ban iakynduh ia ka ophis ban ioh jingtip shaphang ki jingtei jong ka sor .
Hynrei kata kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Kumta ka para jong u ka la ong ha ka khun u Pharaoh , “Hato ngan leit khot ïa ka nongsumar na ki kynthei Hebru ba kan sumar ïa uta u khunlung na ka bynta jong phi ?
Katba ki lai ngut ki briew na ka jaka pyniap mrad ki poi ha ka ophis treikam jong ka FBI .
Ha kane ka jingiakhih ding ki la iashim bynta da u president ka Telugu Desam Party uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u N Chandrababu Naidu , u MP ka Guntur u Galla Jayadev bad katto katne ngut ki nongialam ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ding .
" Haba ka khlieh jong ka jingpynmih ka la aiti ia ka script ha u nongpeit ia ka VFX u Markus Manninen , la iathuh ba ka la rkhie bad kitbok kitrwiang ia u " "
Kaei kaba dei ban long ka jingthew , ka dor , ka jinglah jong ka engine ka long kaba dei ban pyrkhat bha .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka kompeni ka don kumba 2 lak ngut ki nongtrei kiba sah ha India .
Ha kaba sdang la ong ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Bad kin long kiei kiei kum ki nar , ki wait , ki wait bad ki wait kiba nga tap da ka jain lyngkhuid .
ki don ka jingiadei bad ki nong Persia bad ka China .
Kumno yn kitkhlieh ia ki khun jong ngi ?
18 Ko samla , ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka lynti sha ka jingim ka long ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi .
Ka Bhiloda ka dei ka bynta jong ka Jylla Idar ha ka por ba synshar ki phareng .
Ki kynthup ïa u nongseng jong ka Art of Living bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu .
" U la ong ba ka la don ka lad ban iakren bad ka imlang sahlang kham mynshwa bad ka iingbishar ruh ka la ai lad , hynrei kam shym la urlong " " .
Na ka bynta ba u Advani un shah jied kan donkam ia ka jingkyrshan jong baroh arliang ka BJP bad ka RSS .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u Myntri ka tnat mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar halor ka jingeh jong ka jingthang ia ki shyieng .
KENYA Ka nongpang AIDS ka ioh ia ka dawai ARV jong ka ha hospital
Ka Hyundai Motor kaba ialeh pyrshah ia ka India ka la kiew da 5 . 34 na ka 100 sha ka 37 894 tylli haba ianujor bad 35 973 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Ka jingbym don kam ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha , ka jingmih na ki lyngkha ka la hiar bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar .
Nga don ha ka shnong jong ka Mama .
Ka long shisha ka jingpule kaba sngewtynnad .
U PM u la ai khublei ruh ia ka kynhun kriket jong ka India kaba la jop arsien ha ka T20 world cup .
Tang 2 tylli . 1 km shwa ban poi ha ka jaka hiar liengsuin , ka jingpyniasoh jong u Vikram bad ka kor hiar liengsuin ka la bthei .
Balei phi pyrshah ia ka jingtohkit ?
Kumno ngi lah ban shah tei ha U Khrist ? Balei ka long kaba donkam eh ban long kiba skhem ha ka jingngeit ?
U kpa jong u Lt Col Parmars u Mukhtyar Singh u la shongthait kum u Junior Warrant Officer jong ka Indian Air Force katba u hynmen jong u u Nikhil Parmar u dei u Colonel ha ki shipai India .
U Kejriwal u la thoh ha ka Twitter halor ka ioh ka kot jong ka ri India bad u la ong ba ki briew ki duh ia u PM uba la nang la stad kum u Dr Manmohan Singh .
Bad ka jinglah jong phi ban pyniaid ia ki jinglong kiba shabar kan wan ha phi tang ynda la pyniaid bha ia kaba shapoh .
U Kumar um shym la batai bniah la katei ka seng kaba la tyrwa kan long ne em ha ka jinglong bad ka seng Muslim Rashtriya Manch kaba u don jingiadei bha bad ka .
Ha ka shithi ka la ai jingmut ba ar tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Surguja ki la ujor sha u nonglum khajna ba la kynnoh ba la thok ia ka jingmynjur jong ka gram sabha .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei ha ka ri kan sa hiar dor .
Tamralipti Ka jaka shong jaka sah hyndai ba la kdew ha ki kot India ba mynshuwa , ki jingthoh jong ki nong Ceylon , bad ha ki jingthoh jong ki riewstad khyndew jong ki Grik bad ki nongleit jingleit jong ki nong China .
Ka bynta jong ka library jong ki kot lyngkdop jong ki ri Mihngi ka don 50, 180 tylli ki kot lyngkdop ba la shna da ki sla sohjew kiba kordor bha, 22, 134 tylli ki kot lyngkdop ba la shna da ka kot.
La ujor phra tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingjia ha Rana Plaza .
U Imran u la shah jied kum u PM khamtam namar ka jingkut jingmut jong ki shipai ban pynduh noh ia u Sharif .
U la wan phai biang sha India hadien ka jingialehkai kaba nyngkong .
D ' Ka jingshah thombor kaba jur : ' Nga sngewsih shibun eh ' .
Haba iadei bad ki ar tylli ki kot , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingmut ba la kyrshan ha ki Veda ki long ki bym ju kut por bad ki dei kiba la thmu na ka bynta u khun bynriew baroh kawei .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien san kynta janmiet .
Hadien ka por , baroh arngut ki lok ki la kylla long ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem jong ngi . Ka Jinghikai Mynsiem ha ka por ba dang rit
Dan Brouillette Secretary ka tnad bor ding , ka ri America .
Hato don ka jingshisha ?
Ka kynhun jong u Chandramoulis ka la buh dak ia ki pack ha ki jaka shon bad aiti sha ka tnad post ban pynpoi khatduh sha ki 17 hajar tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka elekshon president ka Pakistan , 1965 Katkum ka jingong u Ehtisham , u Bhashani u la don ka bynta kaba kongsan ha ka rai jong ka liangpyrshah ban pynieng ia ka Fatima Jinnah , ha ka jaka jong u Azam Khan .
Ngi dang lum ia ki sakhi .
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kiba shah kynnoh " " la ong u Kejriwal .
" Na baroh ki jingpang bym lah kha khun , kumba 40 haduh 50 percent la iohi ba ka dei namar ka jingbym lah kha khun " " ka daw shynrang " . "
U la don ha ka dur kaba phylla .
Ia u MD jong ka PSIEC ym shym la lah ban iakynduh .
Ka BJP ka la pynlong ia ka Tiranga Yatra ha ka sngi Balang ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Ha ka por kaba biang u Khowaj Khizir u la shem ia ka jaka kaba neh ha ki dohnud jong ki briew hangne ​​.
Kitei ki la wan na Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana bad Maharashtra .
Hynrei um shym la pynpoi ia ki shithi .
U director u Ram Gopal Varma u la shah kynnoh ha uwei u nongthoh P Jaya Kumar ba u la tuh ia ka script jong u kaba la ai kyrteng da kaba shu jia ryngkhat kum U Blei , ka jingshongkha bad ka jingshisha .
Ai ba ka Jugga ka Malli bad ka Sultana kin pynbeit ia ki jingiakajia jong ki .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpang cancer jong ki cell jong ka sniehdoh
Ka la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha ia ki paidbah ka jylla .
Ki paralok samla jong nga mynta ki lah ban pynrung kyrteng ia ka kompeni thymmai jong ki tang ha ka shisngi .
Ki doktor ki trei ha ki shift bapher bapher .
Ka long kaba suk ban ong ba ngi kwah ban shakri ia kiwei bad ngi kwah ban buh ia ki jingdonkam jong ki ha khmat eh ban ia la ka jong .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la plie da u Principal ka Satluj Public School u Mr Krit Serai .
Baroh ki nongpeit ia ki mar ki dei ban pynthikna ia ka jingkhein jingdiah ia ki stock da kaba don ia ki jingtip ba bniah jong ki brand ba la don lypa bad ka MRP bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ngi la iohi ia ka jingmyntoi kaba rit , hynrei da ka jingtuid jong ki FIIs kiba heh , hato phi kwah ban pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong phi na ka bynta ka snem kaba sah ?
Ka bilor sohjew ha ka lieng .
Ngi don tang kawei ka point hynrei ngi la leh shibun kiei kiei kiba bha .
U Kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba don sap bad kiba don sap .
Da kaba ieng pyrshah ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang , ki briew ki dang iapher , ki iadon bynta ha ki jingiakren , ki iakren ia ki jingmih ha ka jaka ban ai nidan .
Lada kane ka mishon ka la ai jingmyntoi tam iano re iano , ka dei ia kiba duk jong kane ka ri bad ki kynthei .
Hato ka SBI ka la buh ia ka dur jong u Vijay Mallya shabar ka jaka jong ka kum u nongleh bymman , u la lyngngoh .
Baroh ka la jia kynsan kynsan !
La pyntip ia ki nongaplai ia ki kam ba la leh halor ka jingaplai jong ki lyngba ka SMS sha ka mobile ba la pynrung kyrteng jong ki .
ka A . P . Ki kyndon treikam jong ki paidbah bad ki hukum ba kylleng
Ka Ather ka dang plie ia ka jaka shna tiar kaba thymmai ha Hosur kaba la thmu ban pynmih 100 000 tylli shisnem bad kaba lah ban pynheh sha ka shiteng million tylli .
Kin sdang ban treikam hadien ar bnai .
Nga lah ban long 9 ne 10 ha kata ka por .
Haba kren ha ki lad pathai khubor shen hadien ka jingialang jong ka TDB , u president jong ka u A Padmakumar u la ong ba yn ai por 15 sngi ia u tantri ban ai ia ka jingpynshai jong u .
Ki jingkylla kiba bha ha ka jingbun briew ha ki arphew snem ban wan ki lah ban siew ia ngi ia ki jingmyntoi kiba bha .
Kum kine ki jingjia la ju jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Shano phin ialam ia u ?
Ka dei ka kot paidbah .
Ka Darbar ka dei ka dak jong ka jingieid bad jingsuk ha kaba ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ki wan bad ai burom ha kane ka Darbar .
Nga la ju iohi ia ka jinglong arsap ha ka niam kum ka daw bah jong ki jingeh jong ngi , hynrei ngam pat ju jngai na ka niam kumba nga long ha kata ka por .
Ka Kottucherry ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Karaikal ha ka jylla Puducherry ha India .
Ki nongïalehkai ba heh ha ka kam kum ka Jaiprakash Associates , ka Shree Cement bad ka JK Lakshmi Cement ki la ïai bteng da ka jingdie kaba khlaiñ jong ki hapoh u bnai namar ka jingdawa ka dang jur bha .
Ha ka bynta kaba nyngkong la ai jingbit haduh 50 klur tyngka , u la ong .
Delhi : U briew uba la pynlong blei ialade u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , ka khun kynthei kaba dang rit ka rta .
Ngi iakynduh ia ka kynhun kaba phylla .
Ka por bad ka por , nga sakhi ruh ia kajuh ka mynsiem ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
U Modi u la khot ia ki nongshna mar ha ka pyrthei ban wan , ban shna ha India bad ban die sha ka pyrthei , da ka jingthmu ban pyniadei hapdeng ka jingwanrah mar bad ka jingshalan bad ban thaw kam thaw jam .
U khlur jong ka Manchester City u Sergio Aguero u la maham ba kiwei ki rangïalehkai ruh ki lah ban mih noh na ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka trailer jong kane ka phlim ruh kan sa mih shen bad kan pynbyrngia thikna ia ki nongpeitkai .
Ka don ka jinglah ban pynduh ia kane ka sorkar .
U la kamai 55 ron na ki 48 tylli ki bol .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba u Binder u la khlad noh namar ka jingmih snam ha ka jabieng .
Lada ki jingbam India bad ki phlim India ki don ka iew pyrthei mynta , ka dei namar ba ki nongwei ki la ialam ia ki sha ki ri kiba jngai .
Hynrei kim shym la shah rem .
Ka jingleh jong ki dkhot ka Dyal Singh Trust ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ka kolej Delhi kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ka long kaba bakla , kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Ngi lah ban iarap ia kane ka jingpynkhuid da kaba dih ia ki umsoh alkaline .
Kiba la soi ïa kane ka shithi ha ka 23 tarik Jylliew ki kynthup ïa ki nongshna phlim u Mani Ratnam , u Anurag Kashyap , u Shyam Benegal bad u Aparna Sen nalor ka nongrwai Shubha Mudgal bad u nongthoh histori u Ramchandra Guha .
102ND Indian Science Congress Ka Saian bad ka Teknoloji na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew Ka jingkoit jingkhiah kaba bha :
Nga sngewkmen shibun ba un wan mynta ka miet .
U Kalachand Sain uba dei u Director ka WIHG u la ong ba ki lum shyiap ha kaba katei ka jingjia ka la jia ki ai bam ia ka wah Rishi Ganga kaba ha kaba kut ka iasoh bad ka wah Dhauli Ganga .
Em Sven , ngam shym la ioh ia ka karot jong phi .
Ka iarap ban pynkhuid ia ki jakhlia na ki shyieng kiba pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Ki Ramanandi ki don kylleng ka ri India khamtam ha Gujarat , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Hadien kata ka la wan sha ki .
Ka la thoh ia ki khanatang bad ki poitri khynnah .
Lada kata ka jia , te Im la pynkhreh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki briew ki don ka hok ban iap da ka burom , la iathuh ka ANI .
9 Ka jingpyni ia ka jingieit ka dei ban sdang na iing .
Ia ki jingai jingmut jong ki paidbah halor kane ka jingpynmih ia ka jingmut la pynmih ruh ha ka website jong ka SEC .
Ka sorkar Punjab ka la kynran dien na ka jingpynlait pura ia ka ram rep
Ka plan na ka bynta ki kam kiba donkam ha ka kam khaii .
Ki mafia ki la pynroi ia ka ha ka jylla .
Ngi dang leh ia kaba lah baroh .
Ki dei ruh ban buh ha ka jingmut ba ki iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban long kiba bakla shibun ha kum kine kiei kiei , bad katto katne ki rai ki long kiba sniew bha .
Kham kyrpang , ka jingbei tyngka ha ka jingïoh ïa ka Internet , ka lah ban wanrah ïa ka jingpyndonkam kaba kham bun ïa ka jingsumar na jngai , kaba ha kajuh ka por ka lah ban ïarap shibun ban pynduna ïa ka jingïapher ha ka jaka ha ka jingïoh bad jingpyndonkam ïa ka jingsumar pang .
Da kaba tied nyngkong , ki nongjop ki la kamai 176 ron na ka bynta 6 ron ha ki 20 over ba la buh .
Da kaba don u kpa tymmen ha ka liang jong u , u syiem u la pyniaid ruh ha ki dorbar balang .
Ki Khristan , ki Sikh bad ki Jain ruh ki don ha ka jingbun briew kaba rit .
U Thapar u bat mynta ia ka kyrdan kum u nongbishar jong ka iingbishar jong ka US na ka bynta ka thain mihngi jong ka Kentucky .
Ka Manipura ka long ka hima ha India ha ka por jong u Mahabaratha .
Ki phlim ki dei kiei kiei kiba la jia ryngkhat .
Ka Industries Directorate ka la thaw 12 325 tylli ki kam ha ka liang ka kam seng kam seng jam .
Ka por ba la ailad na ka bynta kane ka kam ka long shi kynta .
Na ka bynta kane donkam ban tip ia ka jinglong ka khyndew ha ka thain bad ban tip ia ki jait jingthung khlaw .
U long uba sngewbha bad uba shlur haduh katta katta , wat la u ju pang bad pang bad um lah ban bam bun ne iaid bun .
Ka BJP ka i kumba ka dang wanphai biang sha ka buit barim jong ka .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u PM Modi u la ong , Ka bor jong ka jingthaw ka long kaba khraw bad ka long kaba donkam ban pyndonkam ïa kane ka mynsiem thaw na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka Bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingbun paid kaba khraw .
" " " Lai ngut ki lehnoh ki la shah kem im ha kane ka jingkhynra " " la ong u Khan .
U la ong ruh ba ka nongak phlim na Pakistan ka Saba Qamar kaba dang pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Hindi Medium .
Ka la pynkylla ruh ia ki kyndon ban thep ia ki jingpyntip TDS da ki nongpyntreikam .
La kha ia ka Krishna Kumari ha ka snem 1926 bad ka khun syiem jong ka Dharangdhra ha Gujarat ka la shongkurim ia u nongsynshar jong ka Marwar ha kata ka por u Hanwant Singh ha u snem 1943 .
Ka kwah ban pyllait ia ka .
Ka bench kaba kynthup ïa ki Justice Ranjan Gogoi bad u Navin Sinha ka la ai por ruh ar bnai ïa ka Centre ban lum bad lum ïa ki jingtip jong ki mukotduma kiba ïadei bad ki nongthaw aiñ kiba dang sahteng ha kylleng ka ri .
Ka kham suk ia nga , ngam don ha ka jingieit .
Ki nongialehkai ka Haryana ki la ioh ban khur phra tylli ki takma
U Khalid u la don ha katei ka klob ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la ai kyrteng Khauff Se Azaadi kaba la pynlong da kawei ka seng kaba kyrteng ka United Against Hate .
Ka phone Note kaban sa wan kan long kaba iadei dur bad ka Note 8 ha ka liang ka jingpynwandur ia ka met .
Kine ki project ki dei kiba la saphriang ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Odisha , Andhra Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Assam , Sikkim , West Bengal , Bihar , Tamil Nadu bad Jharkhand .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Shyamanand Yadav .
Ha ka Test kaba phra ha Edgbaston , u Hilditch u la shah rem biang ha ka Botham ha kajuh ka rukom .
Kaba ar ka don ka jingrwai Ae Pyase Dil Bezubaan .
Ai jingmut u CJI u Ranjan Gogoi ia u Justice SA Bobde kum u nongmihkhmat jong u
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyntu ia ki samla pule ba kin trei ban shakri ia kiba duna ka ioh ka kot bad kiba duna ka ioh ka kot .
U don ki tnat kiba jrong bad kiba khlain bha .
Ka jingpeit ia ki plan ba pawnam jong ka LIC .
" " " Ka iing jong nga ka la shah pynjot lut ."
Ka Kareena ka sngewtynnad bha ban phong ïa ki jain ba jem bad ba itynnad ha ïing , ha kaba ka pynlut ïa ka por khang shnong jong ka bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad u khun jong ka u Taimur .
Ka Borneo ka dei ka ïew kaba lai ha ka pyrthei .
Hynrei baroh phi la leh ia kane .
" " " Kumta ka long kaba tynrai ba ka jingpyrkhat paidbah kan kham pynleit jingmut ha ka Monsoon Session mynta u snem . " " "
Ka jinglong jingman jong ka ri India ka spah snem kaba 21 ka la kylla , ki jingdonkam ki la kylla bad ki jingangnud ruh ki la kylla .
" Ha ka rukom kaba lah ban ianujor , ngi dei ban ioh jinghikai na kito kiba la nang bha ia ka " " art jong ka jinghikai " " ia ka ktien thymmai . "
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rup bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ka NIA ka la buh ia u nongmihkhmat barim ka Pakistan ha ka thup jong ki nongshah wad.
Katkum ka OECD tang ka jingpynkylla kaba pynlah ia u nongshim jingpynkylla ban pyndonkam ia ka hok shna software ha ka kam khaii kan ai ia ka jingmih na ka bai lutksan .
Wat shwa ban pynmih ia ka phlim , u nongpyniaid u la pynbna ia ka phlim thymmai bad u Allu Arjun .
Ka don ia ki vitamin A , C bad E , ki dawai pynhiar mynsiem , bad ki dawai pynhiar mynsiem .
" " " Hynrei ka jingjop ka long ka jingjop ."
Ka Konnagar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Hooghly distrik ha ka jylla West Bengal ha ri India .
" U Shehzad uba don ha ka kam shna jain , u ong , " " Baroh ki la sahkut baroh shi miet " " ban pynthikna ia ka jingsuk ."
Hynrei ka jingmih ka long kumba ka long ha ka jaka ba ka la long .
Ki khun kynthei jong u ki long ka Samira Abbasi bad ka Sharmini Abbasi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 : 15 baje eiei mynstep .
San ngut ki briew ki la wan ha ka 7 tarik u Iaiong ryngkat bad ka kali bad ki la iateh kular ban siew T. 6 lak tyngka .
Ia ki kam jong u la iaroh ha kylleng ka pyrthei .
U la pynlong ia kaba bha tam na ka .
U la shakri ha ka kam shipai ?
Hato phi don kiwei pat ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka Prokram Iada ia ki Sakhi ?
Nga la leit ban leh ia kaei kaei ha ka shisien leh , bad nga tip ia kaei kaba dei ban leh .
U slap u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha ka elaka Kullu kaba la pynlong ia ka surok Banala ban khang noh .
Ka la ong ba kan sa iohi ia kiwei pat ki shynrang lada kim shongkurim .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 11 km .
U MLA u Ramesh Jarkiholi u la ong ba u iehnoh kam da ka mon sngewbha .
Shuh shuh ka BJP ka don ka nongrim kaba khlain bha ha ka constituency haba ianujor bad kiwei pat ki party .
Ka jingdap 150 snem jong ka Lala Lajpat Rai
Ka dei ka bor jong ka mariang .
U Bathena ha ka dorkhas jongu u la tuklar ruh ia ka jingmynjur jong ka civic body ia ka Mumbai Metro Rail Corporation Ltd ban pom 2,656 tylli ki dieng ha Aarey Colony ban buh ia ka jaka buh kali .
Nangta u nongthied u lah ban siew 60 percent na ka dor jong ki mar na ka pisa kaba sah .
Ha ki 40 snem jong ka jingshakri sorkar , u Ive u la pyrshang ban ioh ia ka jingtbit .
Nga la dei ban iarap ia u Ayten !
Kane ka long katto katne kaba ïasyriem bad kaei kaba u President Donald Trump u la leh tang hadien ba u la shimti ïa ka kam .
Ka jingthoh ka ong ba U Jehobah u la iai kren ha u Manasseh bad ki briew jong u , lehse lyngba ki nongiathuhlypa .
Boy : Ka jingialehkai jingsuk pyrthei ka long kaba khia .
13 Ngi donkam ban long kiba duwai namar kawei ka jinglong ka lah ban pynmih ïa ka jingkwah brai kaba lah ban pynlong ïa ngi ban leh pop .
U Bashkim u ong ba u dei ban khein .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongialehkai jong ka Kings XI Punjab , ki nongkyrshan jong ka bad ki heh jong ka madan Wankhede ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Ha ka por miet ka mynsiem jong u Iyer ka rung ha ka met jong ka Margaret lyngba ka jingkhot phone bad ka pyrshang ban leh beijot biang ia ka Meera .
Nangta , ha ka snem 44 C . E . , u syiem Herod u la pyndonkam ia la ki kti ban lehbein ia ki katto katne na kita kiba ha ka balang .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh palat shi kynta ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rung shapoh .
Lah ban thied ia ka ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba ksiar bad kiba rong saw .
Ka jingpynkylla ia ka kyntien ka la biang ban ai jingmut ia ka Uwei um donkam ban sngewthuh ia ka ktien , kata ka long ka jingstad jong u .
Ka jingim kan ym long kaba khuid .
Ka jingieit , ka Jingteh ba janai jong ka jingiatylli .
Ka jinghap slap ha ka distrik ka long kumba 385 mm .
125 7 . 10 tylli ki Komiti Pynthikna ia ka Jingbha jong ki Jylla bad ki Distrik :
Nyngkong eh , u nongthoh namar ba u dei u Shia u la ai jingiaroh palat ia ki riew sain pyrthei Shia .
Haba ïakren bad u Syed Muazzem Ali u nongkit khubor jong ka Bangladesh u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , kane ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri India .
Ka jingdheng kali ka la sdang naduh mynstep bad ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ryngkat bad ka jingleh kaba dei , ka jinglong hok ka donkam ia ka jingpynshlur kaba dei jong ka dohnud . Kaei kaba pyni ba ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai kam khot ia ka jinglong janai na ka liang jong ngi ?
Ka lah ban iarap ha kiba bun ki liang .
U Barack Obama un pynlong ia ka jingialang bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh .
U ong ba dei ma u , em ?
Ka India Inc ka la khot ia ka rai jong ka sorkar ban pynngat phatok halor ka CSR kum ka jingphaidien bad ka la pan ban bishar bniah biang .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Manmohan bad ia ka sorkar Congress jong ka jylla .
Ki la leh ruh bad ki la phah ia ka sha ki tymmen basan da ka kti U Barnabas bad U Saul .
Kane ka long , ha ka jingshisha , kaba shisha . Kumba ka Jingpynpaw ka pyni , ha ka jingjynjar bah ki jingkyrmen jong ki briew ki bym riewblei kin long kiba dum kum ki jong ka ri Ijipt .
Kane ka jingeh ka dei namar ka jingdon jong ka khamtam eh namar ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingpynpra ia ki jaka khlaw , ka jingpynduh jait ia ki jaka shyiap bad ka jingpynkylla ia ki khlaw sha ka jaka rep .
Ka Anoushka ruh ka la shah jied ha kajuh ka kyrdan .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba saw ngut ki briew bad ar tylli ki scooter ki donkti ha baroh ar tylli ki kam runar .
5 lak tylli ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ki ju jia man la u snem ha ka ri .
U Saini u la kren ruh shaphang ka Royal Challengers Bangalore kaba dang sah khlem khur ïa ka nam lahduh jong ka IPL ha kine ki 12 samoi ba la dep .
Ka bneng kan pynpaw ia ka jingbymhok jong u . bad ka khyndew kan ieng pyrshah ia u .
Haba iaroh ia ka jingialehkai jong ka New Zealand , u nongialehkai kriket barim jong ka Kiwi u Grant Elliott u la pynmih ia ka tweet kaba thoh , Kaei ka jingialehkai !
La lap ia ki jingthiah jong ki jaka shong liengsuin bad ki jingkhang jong ki liengsuin ha kawei ka duriaw Indian Ocean ha kaba la lap ia ki jingtwa jong ka liengsuin MH370 , la iathuh u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Malaysia mynta ka sngi .
La kular ruh ia ki nongbei tyngka ban ioh ia ka bonus .
Ha ka snem 1756 u Siraj u la rai ban hiar thma ia ka Kolkata .
Ia kynduh u Jaishankar ia u myntri kam bar ri jong ka Russia
Ia kane la ju bishar bad buddien man ka taiew da u symbud tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey .
Ka jingpynbiang ia ki jaka buh kot steel sha ki 67 tylli ki kolej hostel
U la long u khun uba lai jong u Earl ba 3 jong ka Carnarvon bad u hynmen jong u Henry Herbert u Earl ba 4 .
Ka jingmih kaba heh tam kan long ha Maharashtra haduh T.3, 389 klur bad bud sa ka Gujarat kaba T.2, 842 klur.
Ka jingiaid shaphrang jong ki Solar Park bad ki Projek Ultra Mega Bording Solar
Ka trust bank ka long ka bank khaii pateng ha ki riew shimet jong ka ri Bangladesh .
U Iyer u la thep san tylli ki saw bad shi kol .
Click sha ka liang kadiang na ka bynta kiwei pat ki dur .
Pynhiar mynsiem katba phi nang kiew , bad pynhiar mynsiem katba phi nang hiar .
Ka jingdon jong ki kamra Hotel ba la buh kyrpang
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la shimkhia bad sdang ban pynlip ia ka ding .
Ka jinglah jong ka liengsuin ban sam ia ka jingkhia jong ka ha ka rukom kaba iadei bad ka sla kaba don hapoh jong ka ka pynlong ia ka ban iadei bha bad ka kam jong ka liengsuin kaba hiar ha um .
La buh ia u ha thanat Sector 17 .
Ka mirror kaba peit shadien kaba pyni ia u kulai uba shong ha ka jaka shong ba shadien .
Kumta kata ruh ka long mar katjuh bad 360 .
Kumta , na ka bynta ki Khristan , ka jingkiar na ka snam ka kynthup ia ka jingbym dih ia ka na ka bynta ki daw jingpang . Ki la pynneh ia kata ka jinglong wat lada ka buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
Kaei kaba lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong u Moses ? To ngin ia pyrkhat sa kawei pat ka nuksa .
U la plie ia ka Technology Expo ha IIT Delhi ban pyni ia ki jingshem thymmai ha ka liang ka saian bad teknoloji .
Ïa ka metiap la pynkynriah noh sha hospital sorkar ban leh ïa ka Postmortem .
Ban long uba khlem tieng ym donkam tang ia ka bor met , hynrei ia ka bor jong ka jinglong rit mynsiem , u la ong .
Ka Liang Pyrshah ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade .
Kumjuh ruh namar ka jingpang khlam , ki briew ki sah ha ïing , kaba mut ba ki kham bun ki khmat ha ka TV .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingpynbna jong u angel uba her hapdeng ka bneng ?
Ka Athiya Shetty ka la mih nyngkong ha ka kam da ka phlim Hero .
" " " Ngi dang ioh ia ki jingmih , namar ka jingkoit jingkhiah ka long palat ia ka 25 percent " " u la bynrap . "
Ha Telangana ki don 74 ngut kiba iap naduh hynnin ka sngi .
Ngin sa shim ia ka por jong ngi na ka bynta kata .
Ia ka Malar la ak da u Sai Pallavi ha ka phlim .
Ki case jong ki jingpang virus ki nang kiew
Ia ka jingmut hyndai jong ka pra la batai ha kiba bun ki kot Hindu kynthup ia ki Upanishad bad ki Vedas .
Balei ki nongiashim bynta jong ka jylla kiba donbor ki long ki nongsiew ram kiba heh tam ?
Balei ka BJP kam shym la pynmih ia ka ordinance bad sangeh ban seal ha Delhi ?
Ki samla pule bad ki kynhun nongtrei ruh ki la ai jingkyrshan .
Ka Lohri , ka tamasa kheit soh jong ka Punjab la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka ‘ Petals’ kaba dei ka Primary Wing jong ka PML SD Public School ha Chandigarh .
Ia ki 6 tylli ki seat kiba sah la jop da ka kynhun jong u Ashok Goyal .
Ha ki kti bad ki tyrpeng jong u , u nongsumar u la rkhie , u da pynphai suki suki ia la ka khlieh .
U la ong ba dei ka BJP kaba pyndep ia baroh ki jingkular .
Ka kmie jong ka ka dei ka Hamida Ali .
Kane ka jingphiah kaba lai bynta la pynlong na ka bynta baroh ki note .
Hadien katto katne por uwei u nongniah trok u la pynsangeh ia ka kali jong u bad ialam ia u sha ka jaka bam kaba jan tam na kaba u la iakynduh ia ki pulit , u la ong .
Ka US ka ithuh ia ka India kum ka bor kaba khraw bad kaba lah ban shaniah .
jong ka jingpynroi ia ka jingsngewrit kaba pyrshah , ki pynmih ia ka jingsngewthuh kaba ngam ju iakynduh ha kiwei pat ki kot niam . Ka Jingsharai bad Awake !
U symbud myntri rangbah ka jylla u Asit Tripathy u la ong ba ka sorkar jylla ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman bad la shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia kane .
Mynta ka sngi , uwei pat u kwah ban leh ia kajuh ka kam .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ba ki ATM ki iaid cashless
Kane ka dei ka jingeh kaba ju wan biang ha ka jylla .
Hynrei ha ka jingïaid jong ki jingïalehkai jingïaphetrieh jong ngi na ka bynta u khun jong ngi bad ka jingkyrshan pisa , nga la shu sngewsih , nga sngew ba ngam don dor bad khlem jingkyrmen .
Ki nuksa ba lah ban leh ki kynthup ia : 16 .
Ka jingeh ban iaid ne ban shong .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Sa shisien , u la ai ia ka wiket jong u ha ka 64 ha ka por ba u la tyrwa ia u Munaf Patel ban thep biang ia ka wiket .
Ki nongthoh phlim u Rhett Reese bad u Paul Wernick ki dang pynkhreh ia ka script na ka bynta ka phlim thymmai kaba pyni ia u Reynolds kum u khlur ba pawnam .
Ki don 8 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun hynrei ha ka jingshisha ka AAP , ka BJP bad ka Congress ki don ha ka jingiakhun kaba lai bynta .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha : La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia ba shatei lam mihngi bad harud bad shabar jong ka duriaw Gujarat ha ki 12 kynta ban wan .
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong kawei ka klob golf kiba la don hangta BAROH KA POR bad kim shym la leh ei ei ! Ym don ei ei hynrei ban peit bad nangta hadien kata ban ong ia ka iing ka sem ba la shah shoh ban LEIT ! ! !
kano kano kawei pat ka jingbatai kaba lah ban sngewthuh bakla ne bakla na ka bynta baroh ne kano kano na ki mat ba la kdew .
" Ia kine ki ar tylli ki nongbah kiba marjan la ju khot " " Ki Nongbah Bay " " lane " " Ki Nongbah Armet " " jong ka New Zealand ."
Kumta , ngi la tih ia ka met jong u .
Nga la leh katba lah ban pynpaw ia ki ha ka mang tyngka ba la tyrwa .
Kumba ka long mynta ka Mahe district jong ka Puducherry kam shym la don mano mano ba ioh COVID naduh kine ki 28 sngi ba la dep .
Lada dei u Kohli ne u Dhoni .
Ka iasam kham bun ki jingpyrkhat jong ka shaphang ka jingim kum ka nongrwai hangne ​​.
" " " Ka Enforcement Directorate ka la ujor ia ka aplikeshon pyrshah ia ki 10 ngut ki riew shimet ha ka iingbishar ba dei peit katkum ka ain Fugitive Economic Offenders Act , 2018 " " la ong u Thakur "
Naduh ba nga la shongkurim nga la kwah ia ka Geetha , nga la tieng ban shet kylla ia phi .
Ka India da jop ko ya ka Intercontinental Cup .
Kiei ki jingkylli ba ka nuksa u Daniel ka dei ban pynlong ia ngi ban kylli shaphang ka jingiashim bynta jong ngi ha ka kam ialap ?
La khmih lynti ba yn sdang noh shen ia kine ki kam .
U Shri Shinde U la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn urlong ia ka thong ban pynkiew ia ka bor pynmih ding jong ka Plan kaba 11 kaba long palat 78, 000 MW .
Baroh ki nongshah kynnoh ha kine ki mukotduma ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki da ka CBI bad ka ED .
U Knut Bckstrm u la long u nongthoh kot khubor ha kane ka por .
Tang ha ka lynti ban leit phai baroh ar tylli ki tyndong ki la bthei .
Ha ka jingshisha u kapten barim u Sourav Ganguly u la khot ïa u Harbhajan ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ynda phi la ioh pisa phin pynbeit ia ka jingsumar ia nga ?
U la ong , U bsein um ju kylla ia ki dak jong u .
Kiwei pat ki la sngewkhia shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ka mariang .
U aktor u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah u Gauri Lankesh .
Balei ngi dei ban duwai khlem sangeh bad ka mut aiu ban leh kumta ?
Ka don ka jingduna ha ki tiar bad ki dawai ha ka liang ka koit ka khiah ha ri India .
" Ka la jan bthei ha ka jingbitar . Man la ka por ba la pynhap ia ka kynhun ha ka , ki nongap jong ka kin kylli ia ki , " " Hato ym don ba wan ban maham ia phi ? " " ".
Nalor kane , yn shim ia ki sienjam ban insurance ia ki ha ka jingim jong ki da kaba siew bai lutksan .
U nongtrei mashin . . . ia uba ki khot u Chef . . . ka dei na ka nongbah New Orleans .
Hadien ba u kpa jongu u KK Singh u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborty halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade kane ka mukotduma ka la sakhi ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ka India ka don tang ban ap bad peit .
Ka la long shisha ka jingkyndit kaba phylla na ka bynta jong nga .
Hynrei ki jingmut kim iarap ha ka sain pyrthei .
Ka jingkhriat ka dei tang ka dew kaba la rkhiang ha ka khyndew kaba khriat .
Ka ktien kaba nga pyndonkam ban batai ia ka jinglong jong nga .
U nongiasaid ain jong u u la ong ba u nongmudui um don kano kano ka histori jong ka jingleh be-ijot .
Ki khynnah na ki jaka pule bapher bapher kin pyni ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi , u la ong .
Kaei ka jingkmen ba kongsan jong phi ha u snem 2015 ?
Haduh mynta ka sngi la dep ban pynlong 12 tylli ki jingialang bad ka jingialang kaba khatduh la long ha ka 11 tarik u Nailar , 2018 ha London .
Hapdeng kane u Abdool Luteef u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit bad u la dawa ba ia ka pisa na ka Mohsin Fund dei ban pynlut na ka bynta ki Muslim tang katkum ka jingkwah jong u nongnoh synniang .
Ka la iathuh kham bniah shaphang ka jingshem jong ka ha kaba shna ia ka phlim ha ka jingiakren jong ka bad ka NDTV .
Ka long ka jingpynpaw ia ka bor bad ka jinglong stet ban pyntreikam ia ki projek ha ka khlieh jong ka Sorkar .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la smai ban ym pyndonkam duma bad ban pynsngewthuh sha kiwei pat shaphang ki jingktah kiba sniew jong u .
La ju khot ia ka kum ka rukom ba la buh ryntih jong ka Big Bang .
Ka jinglong kaba ju long , ia ka tiar la pyndait ha ka ryndang bad ha ki button da kaba shna rong .
Ngam tharai ba ka Mommy ka sngewtynnad than ia nga . Hei .
Na ka bynta kine baroh , nga la jop pisa . Nga kwah ban iasam katto katne na kata ka pisa bad ka Society .
Hato phi kwah ban shim ia ka hukum ?
bad la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kaei kaba ki kwah , kumba la leh mynshuwa bad kiba kum ma ki , kiba la sah ha ka jingartatien kaba jur ?
La jan baroh ki beer ki kynthup ia u barli malt kum ka bynta kaba bun jong ka shini .
Ka ri America ka noh synniang ruh sha ki jaka treikam jong ka pyrthei bad ki seng trei mon sngewbha shimet kiba trei ha Nepal .
Mynta ka kynti ka la iaid bakla .
" Namar ba la buh ia ka sboh jong kine ki lum ha ka pung kaba don ha ka um slap , la pynkylla kyrdan ia ki bad la khein ia ki kum ka " " kame delta " " . "
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia 42 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ha kaba sdang ailad ia nga ban ai khublei ia phi halor ka jingbuh ia ka lama ri jong ka Palestine ha ka 30 tarik u Naitung 2015 .
U myntri rangbah un dei na ka BJP bad u symbut myntri rangbah un dei na ka JJP , la ong u Amit Shah haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ka la lum kumba 250 tylli ki snam .
Kaba mut ba ngan ym shim ia u nong Makedonia .
U la ong ba ka sorkar jylla kam leh ei ei ban iarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ha ka dur kaba ar lah ban iohi ia u ophisar ba u theh tilak ha ka khlieh jong u CM .
Ka GI jong ka jingbam ka long katno ka jingbam ka pynkiew ia ka shini ha ka snam.
U Lord Curzon haba la kylli jingkylli u la ong ba ki don kham bun ki briew kiba donburom ha ri India ban ia u Tagore .
Ka sorkar Delhi kan kit ia ka bai kali jong kaei kaba la thmu ban leh .
Kaba iasyriem ia ka jingtei jong ka dargah ka don ia u Shiva Linga ha ka jingkhang jong ka temple .
Ka cake ba la shna ban long kum ka hat pimp kaba lieh .
" Ngam shym la ai jingmut than ia ka " " u la ong ."
U Jofra Archer u Rohit Sharma , OUT !
Ka Samsung ka dang trei ia ka Galaxy A5 kaba thymmai bad katei ka phone ka paw kumba ka long kum ka Galaxy S8 kaba pawnam bha .
" Hynrei kim shah pynbor ban jubab ia kine ki jingkylli kiba khia " " . "
Ive ieit ia ki phlim ba shyrkhei naduh ba nga dang rit .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka EY India u D K Srivastava u la ong ba ka kam kaba donkam mardor ha khmat ka sorkar thymmai ka long ban pynkhih ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ngam tip balei la leh kumne , nga la thoh shithi sha u PM pyrshah ia kane ka rai , la shim kyllum ia u da ka ANI .
Ngin kyrshan ia uno uno u kyrtong jong ka BJP namar ngi duna bha ka jingiapher jingmut .
Ka Lao League mynta ka dei ka lympung ba pawnam tam na ka bynta ki klob ïalehkai phutbol ba ïatreilang ha ka ri .
Ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongialam shipai hapdeng ka India bad ka China la pynlong ha Moldo ha ka jinglong kaba iajan , kaba bha bad kaba tei . ka kynhun shipai ka la ong .
U Amitabh Bachchan u ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop jong u Ayushman Bharat .
Nga dang pyrkhat shaphang ka lawei .
U Secretary Industries u Sh A S Bhat u la ong ba la dep shna map ia ki 53 tylli ki Cluster jong ka Chattisgarh bad ka jingtrei kan dang bteng ban kyntiew ia ka jingpyndep bad thikna ia ki jingtip .
Shisien ba u la poi ha ka rta kaba la san , u sngewsih ba u la long ka daw ban pynjot ia ka jingim jong kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingjop thymmai jong u Milind ka long ba u la nang ban niah kali ha ka rta kaba 54 snem .
Ka GRP ka la register mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da u manager jong ka jaka ri masi ha kaba ki masi ki dei .
Ka jingthung ia ka kynhun ki rangbah ha kawei pa kawei ka balang ban ialam ka long katkum ka nuksa ba la buh da ka balang Khristan banyngkong .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingdap 150 snem jong u Tagore ka long ka jingrakhe lang bad ka Bangladesh .
" Ka GCHQ ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh ha ka jingpynbna paidbah kaba duna bha , da kaba ong ba ka kaiphod ka long " " kaba sngew lyngngoh shibun bad dei ban iehnoh ia ka . " " "
Na ki 52 ngut ki khynnah skul , nga la wan ha ka kyrdan kaba 4 ha ka klas jong nga .
Ka kali thymmai jong ka Maruti la khmih lynti ba kan sa mih ha ki jaka pyni kali ha kano kano ka por ha u snem 2018 .
Ka Sania Mirza ka la thmu ban rah ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna
Hato ka Sorkar Jylla ka kyrshan ia ki nongleh kam sniew ?
Mano na ngi ki bym shah pynkhih ha ka jingmih ne jingsep sngi kaba phylla ? Ka sngi jong ngi , hoid , ka leh kham bun ban ia kaba pynsngewbha ia ki jingsngew jong ngi . Ka long kaba kongsan bha ia ka jingdon jong ngi hi .
Katba ka jingkyrshan jong ka hapdeng ki Tamil ka nang duna , ka la pynrem khlem jingsngewsynei ia baroh ki jingpyrshah sain hima sima ha ki jaka kiba hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka la don ka jingiakren dang shen .
Katei ka jingiakhun kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan , Australia bad ka England ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ka league .
U la sdang ia ka kam hikai jong u ha Calcutta Islamia College .
Ki don artylli ki jingtyrwa ba kyrpang hangne ​​.
U Robin uba ju thoh blog na ka bynta ka Palestine u lyngngoh haduh katno ngut ki nongthep vote u Obama u la duh da ki jingkynthoh jong u : .
La shna ia ka na ka bynta u Syiem bad ka long ka kopi jong ka khet jong u Suleman .
U la pyrshang ruh ban pynkhih ia kino kino ki nongthep vote .
Mynta ki don kumba 5, 900 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Katto katne ki jingtei ki la shah pynjulor jur ha ki bynta jong ka Mexico ba shathie .
Ka Pakistan kam dei ka jaitbynriew bad kam dei ka jylla .
Ngi la ia poi kha ha ka 1 tarik u Risaw 1978 .
Haba kren shaphang ka Jio Phones , la pynmih ia ka ha u snem 2018 , bad ka la don ha ka dor kaba T.2, 999 tang .
Kumta ka jingduwai ba ka Hima U Blei kan wan ka long ka jingkyrpad ba ka sorkar U Blei kan bujli noh ia ki sorkar briew baroh . Pule ia u Daniel 7:13,14. Jingpynpaw 11:15,18.
Ka jingkynmaw jong u ka long kaba phylla bad ka bor jong u ban shim ia ka tynrai jong kiei kiei mardor ka long kaba phylla .
Balei kim ngeit ?
Ki briew ruh ki shah pynthut ha kylleng ki jaka .
Bad kaba kongsan ka long ba dei ma ki kiba la seng, ha Madras, ia ka kor shon kot Telugu kaba nyngkong eh.
Ka por ap ha West Bengal ka long palat ia ka 11 snem bad hynriew snem ha Kerala .
Ka pisa kaba long Rs . 4 crort la buh kyrpang na ka bynta kane .
" " " Lada nga la thoh ia kaei kaei kaba khlem akor , ka lah ban don ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia nga ."
Hapdeng u snem 2007 bad 2009 u Singh u la long u coach ialehkai madan jong ka Team India .
Ka jinghiar thma da ki drone ia ka Saudi Aramco ka la pynduh palat shiteng na ka jingpynmih umphniang jong ka Saudi .
Peit ia ka jinglehkai jong ka :
Ia kane ka kompeni ba la pyniasoh yn pyniaid lang da ka Vodafone bad ka kynhun Aditya Birla katkum ka jingiateh jong ki nongshim bynta , la ong ka Idea bad ka Vodafone ha ka jingpynbna lang .
KUMBA LA ÏATHUH DA U FORREST LEE
Kumta ki opshon ki long kiba bun .
Ka jingpyrshang jong u ka la jah khlem da tip .
Hooid , ka jinglaitluid ka wanrah shibun ki jingmyntoi . hynrei ngi sngew lyngngoh ban pyrkhat kumno ka pyrthei kan long lada ym don ki jingkhanglad satia .
Hynrei u myntri rangbahduh um pat ju ai kum kane ka jingsngew .
Ki briew kiba duk ki pyrkhat ba ngi la pynlong shisha ia ka jingkhot na ka bynta jong ki .
Kane ka miej ka kynthup ia ki jingiakop siat khnam ha ki snem 1900 , 1904 , 1908 bad 1920 nalor kito kiba naduh ka snem 1972 shaneng , kiba la pyni haneng .
Ka por sangeh jong ki rel kan kham slem .
Ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba la jia ha ka sngi Saitjain kim pat shai bha namar ba ki shipai Sri Lanka ki pyrkhing bha ia baroh ki khubor jong katei ka jingialeh bad ym shah ia ki nongthoh khubor ha ki jaka thma .
" Ym shym la don jingshngain ha ka jingim jong nga ." " "
Phi lah ban ioh ia ki jingpynhiar dor ha ka premium jong phi katkum ka kam kaba phi trei .
U Amanullah u la don hynriew tylli ki mukotduma jong ka jingkhaii briew pyrshah ia ka kyrteng jong u bad ka thanat pulit jong ka Teknaf .
Ka Elekshon ha Bihar : U Rahul Gandhi u la shim ia ka jingtih ia ka jingkular jong ka BJP ban ai ia ka dawai COVID khlem jingsiew.
" Ia ka bikini sling la tip ruh kum ka " " bikini sling " " , " " " thong sling " " " " " " bikini sling " " " lane tang " " " bikini sling " " " . "
U nongpeit ia ki kot ki sla jong ka Microsoft
Kam pat shim ia ka rai polisi haduh mynta , la ong uwei u heh ophisar .
Kane ka jingong ka la pawnam ha ka shi miet .
Ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ban set ia u haduh 14 sngi .
Ki mamba jyrngam jong ka thain sepngi ki im kham bunsien ha ki khlaw slap ba don harud duriaw , ki khlaw ki btap bad ki jaka khlaw ba don ha ki jaka ba don khlaw ha ka thain sepngi jong ka Africa .
U president ka BJP ka jylla u Nityanand Rai u la ong ba u Yogi CM ka UP bad u Deputy CM u Keshav Prasad Maurya kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Bihar .
Ki briew ki la iai bteng ban tuid ha ka jingmareh slem hadien ba u la leit noh .
Ki don da ki spah tylli ha ka bynta ba shaphang sepngi jong ka ri khlaw , ha ki thain Khairpur , Bhawalpur , Jodhpur bad Bikaner .
U don hangta na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka NVS .
U King u la tip shaphang u Gandhi lyngba ki jingthoh jong u bad ka jingleit jngoh ia u sha India ha u snem 1959 .
Ha Gujarat , 938 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka khlam ba shyrkhei .
U la ioh ia ki jingbyrngem bapher bapher bad u la shah wad ha ka sorkar Syria .
Ngi hap ban pynsangeh ia kata , la ong u myntri rangbahduh .
Bad u la hukum ia u shaphang kane ba un ym bud ia kiwei pat ki blei : hynrei um shym la sumar ia kata kaba U Trai u la hukum .
Kiba pule haduh 5th Std bad ki khynnah kynthei kiba pule haduh 12th Standard , ki lah ban sah bad ki kmie jong ki .
Hadien ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia katei ka jingbakla , u Trump u la byrngem ia katei ka khubor lamler .
Tang da ka jingjop na ki ar tylli ki jingïakhun , ka South Africa ka donkam eh ïa ka jingjop ban pynkhlaiñ ïa ka jingkyrmen jong ka ban poi sha ka semifinal .
" " " Ki tempi jong ki , ba la shna ha ka rukom pavilion ba plie " " "
Hynrei , ka don tang katne kaba lah ban tip na ka dur .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia , Reuters .
Hynrei ka la kylla khyndiat .
" " " Ngi pynrem ia kine ki jingshah thombor bad ki lehnoh kiba la pynlong ia kane ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei . " " "
U aktor Govinda u ak kum u briew uba dei u nongleh thok uba khraw tam jong kane ka juk jong ngi ha ka phlim ban sa wan kaba la tip kyrteng kum ka Rangeela Raja , ong u nongpyniaid jong ka u Pahlaj Nihalani .
Hooid , ki la don ki jingeh .
U hati u la iaid kai sha kawei ka shnong ban wad jingbam .
U President ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP ha New Delhi .
U Vishwas Mehta u la maham ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba ka jingbym shimkhia haba bat ia ki file ka lah ban ialam sha ka jingmih jong ki jingtip kiba kongsan .
U Mujib u la khot ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka la long ka phlim kaba itynnad !
Kaei ka jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC ?
Kiba bun ki khyllung ki kha kiba koit ba khiah .
" " " Ka The Daily Star , ka jaka khaii pateng jong ka Motijheel, Dhaka .
lada don ka jingeh , ka Sorkar ka lah ban tuklar , u la ong .
Nangta ka jingiathuhkhana ka ong ba u mrad khlaw un jop ia ki bad pyniap ia ki .
U nongak phlim ba pawnam u Abhijeet u dei u nongjop ha ka Bigg Boss Telugu 4 .
Kaei ka jingkynthoh kaba ki shem ?
Hato Ka Jingwad Pisa Ka Pynpang Ia Phi ? LADA phi kylla riewspah shibun lashai phin leh kumno ?
Pynhiar ia ka net da ka bor .
Ha kum kane ka por jong ka jingeh kaba dem khrup ha ka jingai jingmut jong ki paralok J . P . kam shym la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka seng haduh ka snem 1957 .
U kulai u peit shadien na ka jaka shong jong ki nongleit jingleit jong ka kali .
Lyngba uwei u paralok jong ka u phah shithi bad tiket ia ka shaila ban leit sha Bombay .
" U myntri rangbahduh u la ong ruh " " Ka roi ka par ha Haryana bad ka jingkylla ha ka jingim jong ki paidbah ka la long ka jingthmu ba kongsan jong nga naduh mynshuwa ."
Ka jingtuid jong ka jingshit jong ka khyndew ha ka pyrthei ka long palat ar shah ia ka jingpyndonkam bor jong u briew na baroh ki tyllong ba kongsan .
" " " U la long uba pawnam bha na ka bynta ka kynhun jong ka India " .
Ia ka nongbah Varanasi la khot ka Kashi ha ki por hyndai , bad namar kata la khot ia kane ka tempi da ki paidbah kum ka temple Kashi Vishwanath .
U la long ruh u nong India uba nyngkong eh ban shim ia ka kam pynher balloon kum ka kam .
U la ong ba ia ka jingpyntreikam ia kane ka prokram leit shabar yn sa buddien bha ha kine ki 100 sngi ban wan .
Kumta ngin wanrah ia ki buit thymmai bad kumjuh ruh ban bei tyngka kham bun ha ka iew ka hat jong ka ri India nangne ​​shakhmat .
Ki jaka ba la khanglad , ki buffer , ki jaka ba saw , ba saw bad ba jyrngam .
New York : Ki stad saian ki la lap ia ka dawai ha ka jabieng jong ka dohkha zebra kaba iarap ban pynpaw kumno ka pynroi biang ia ka khmat jong ka , ka jinglap kaba lah ban pynkoit ia ka jingmatlah ha ki briew .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka NSE ruh ki la kut ha ka rong saw .
U la khot ia ki samla bad ki samla pule ba kin pyndap ia ka jingaiti ha ka imlang sahlang bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ha ki jingangnud jong ki ha ka jingim ban wan , da ka jingthmu ban ai biang sha ka imlang sahlang .
La pule nyngkong eh ia ka da ki nongwad bniah jong ka skulbah Alberta hadien ka jingmih jong ka jingpang SARS ha u snem 2003 .
Ki mobile phone ki la bujli ia ki shithi bad ki postcard .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha kaba iadei bad ki Elaka Ramanathapuram , Sivagangai , Dindigul , Theni bad Virudhunagar , la ithuh kumba 11 hajar akar ki jaka bad ki jingtyrwa ban ai jingbit ia ka sorkar ki dang iaid shakhmat .
U long u briew uba jemnud bha .
Tang katto katne ki longïing kiba la don lang .
U Chandrasekhar pat u synshar ia kiwei pat ki saw tylli ki kompeni .
" U Satish Maneshinde u la ong ha ka kyrwoh " " Nga la iohi ia ka jingkren jong ki doktor na AIIMS ha kaba iadei bad ka SSR case ."
Em, kam dei ka Ranveer Singh.
Khlad noh u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India Test u Madhav Apte
Haba u pyrkhat ia ki jingmut niam bapher bapher kiba don , u la lyngngoh kumno ki Nongsakhi ki lah ban pynpaw kum kata .
Baroh arngut kim shym la shah kem haduh mynta .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la siat ia ka pistol hynrei um shym la siat .
La bud sa ka jingpynshisha jong ki pulit .
U Anderson bad u Broad ki dei tang ki rangïalehkai England kiba la lah ban thep palat ïa ka 500 tylli ki wiket ha ka Test ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Shwa ban plie ia ka tnad surok la ai ia ki kontrak surok bah halor ka EPC .
Hynrei ka jingshah ktah jong ka mynta ka la hiar sha ka 18 percent na ka order book bad ki jingsiew la ioh haduh u bnai Jymmang 2010 .
Kren da ka jingsngew jemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u sngewkmen ban kdew ba ka phang pdeng jong ka jingrakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka Delhi High Court ka long KA JINGHOK IA KI BAROH .
" Yn shim da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki . " " "
Ka Congress bad ki MLA ka BJP ki la iakhaii kynnoh haba la pynpaw ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar .
Shisien ba la pynsniew , ki kti ki lah ban pynpoi ia u khniang jingpang sha ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur jong phi .
Bad ruh , Rs 1 . 5 lak la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
U MP u Anil Kumar u la siat ia ka jingkhang bad shim ia ka jingshah ktah ha ka ryndang jong u .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , u Rajnikant , u Hema Malini , ka Reena Roy , ka Madhavi bad u Pran .
U la ong ha ka jingiakynduh jong baroh arngut ki nongialam u myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar ruh u la don lang .
U Jisu u la jubab : To iehnoh ia ka .
Ngam im ia ka jingim jong nga na ka bynta kiwei pat .
U heh SP u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka heh duh jong ka BSP ruh ki la khot kyrpang ia ki MLA jong ka party na ka bynta ban ia kynduh .
Ia kane ka draft la pynkut noh ha ka jingialang jong ka komiti jong u secretary hynnin ka sngi ka sngi U Blei .
40 , 000 ha ka jaka jong kane ka jingpyllait kaba mynta la ailad na ka bynta ka bai kit bai bah bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher ha ka jingsumar .
Ka Shekhawati belt ka kynthup ïa ki bynta jong ka Nagaur bad Jaipur ha ka Rajasthan Pdeng , bad ki Churu , Sikar bad Jhunjhunu ha ka thaiñ shatei lam mihngi kiba ïatyngkhuh bad ka Jaipur division .
Ka jingartatien ban shimkhia pyrshah ia ki kam lehnoh bad kito kiba kyrshan ia ka ka long kaba iadei bad ka jingpynshlur ia ki kam lehnoh , la ong u Modi khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan .
Kaei kaba phi la leh ha ki thliew ?
Ki briew kiba rit ruh ki sngewtynnad ban iohi ia u .
U Dinesh Karthik u dei uba la leh ia ka bynta jong u nongpynbna khubor .
U bad ka tnga jong u ka Smt .
Katto katne ngut ki nongthoh histori ki kdew ia ka jingsynshar phareng ia ka ri India kum ka daw kaba kongsan ha baroh ar ka jingpynkylla karkhana jong ka India bad ka jingkylla karkhana jong ka ri Bilat .
Pyndap ia ka spun katto katne ka umphniang mustard ha kaba kut .
jingkwah ia ka jingdon ne jingsngewbha jong ka .
U Gargi Raina u dei u nongdro dur na India uba sah bad trei ha Vadodara , Gujarat .
Ka Bangana ariza , ka Reba lane ariza labeo ka dei ka dohkha cyprinid kaba don ha ri India , Nepal , Bangladesh , Afghanistan , bad Pakistan .
Ka jingpynphriang ia ki khubor kiba iadei bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka HIV la leh lyngba ki lad pathai khubor bad ki kam shabar .
U Prabhakar u dei u Aktor bad u Director uba pawnam bha .
Ka jingmih ka long kaba phylla ia ka BJP .
Ki don 19 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
U ju shim bynta shitrhem ha ki jingleh niam nalor ki kam imlang sahlang .
Haba shu kren lyngkot ka state Bill ka don lut ia ki kyndon ba ka sorkar NDA ka la pynrung ha ka ordinance ba la pynbna da ka sorkar u Modi ban pynkylla ia ka ain UPA .
Ha ka lynti u la sah bad haduh shispah ngut ki nongwei .
La buh ia u ha ka jaka sah kyrpang .
U Sanowar bad u Mohaiminul ki la dep ban shah phah sha phatok hadien ba ki la shondur ia ki jingkren phla pop jongki .
Hynriew ngut ki la shah rai pynrem namar ka jingthmu ban pynngat ia u briew ha ka mukotduma leh beijot
Ha ka jingkheiñ kaba pura , ka jinghiar ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ïaryngkat bad ka jingduh noh ïa ka jingdawa bording baroh kawei jong ka India , ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam bording , ong ka Global Energy Report jong ka tnad .
Hynrei ym shym la pynlong jingiakren halor jong ka .
Ka jingkhein baroh ha ka jylla ka long 3 , 00 , 937 ngut kynthup ia 1 , 23 , 377 ngut kiba dang don ia ka jingpang bad 1 , 65 , 663 ngut kiba la pyllait , ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ngan sa wan biang hadien ar bnai .
Ka thma bad ka Korea shatei kan long kaba shyrkhei .
Ka jingialang jong ka BMS kan iakren ia ka jingpynlong shimet ha ki bynta kum ka kam liengsuin , ka jingdie lypa bad ka jingpynlong kompeni ia ki PSU , khamtam ha ki bynta rel bad ka kam iada ri , bad ka jingpyniasoh lang ia ki bank .
Ka jingim shimet jong u DiCaprio ka la long ka phang kaba la pynsngewthuh bha da ki lad pathai khubor .
Kumno phi lah ban bud ïa ka nuksa jong U Khun ba kyrpang jong U Jehobah ?
Ha kine ki jinglong jingman , ka rukom hikai kaba thymmai ka wanrah shibun ki jingkylla .
Ka board jong ki nongsynshar jong ka Fed ka la iakynduh ha ka por 9 baje . 15 ha ka step kaba bud ban ai bor ia ka jingtrei jingiarap .
Arngut ki briew kiba la iap bad arngut ki met iap .
Ha kaba sdang jong une u bnai , 83 ngut ki nongleit nongwan ki la wan rah biang da ka liengsuiñ jong ka Air India na Italy .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah .
Baroh arngut ki ieit ia nga mar katjuh .
Palat hynriew lak 22 hajar ngut ki briew jong ki 15 tylli ki district ba kynthup ia ka Patna , Bhagalpur , Nalanda bad Bhojpur ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Deepika Padukone ka pan jingkyrkhu na ka bynta u Chhapaak ha ka temple Siddhivinayak
Hynrei ki pulit kim shah ia u ban rung shapoh shnong .
Ka la pynkynjah ia nga ha ka por lai , saw baje mynstep bad nga la sdang ban leit trei .
Hato u la sngewsih ia u Arjun ?
Ka jingtest khlem da pyrkhat kam dei ban leh .
Ha ka jingeh jong ka jingsngewtynnat jong nga ia ka phutbol ha Palestine , nga la pynlut haduh 4 kynta hynnin ka sngi ban pyrshang ban wad bad thied ia ka jain phutbol jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Palestine .
Ngin sa peit ia ki katto katne ki rai ba la pynpaw .
Haduh ki taiew ngim ju ia kren iwei ia iwei pat . Hooid , jubab u tnga jong ka u Jakob , don ki por ba ngi iakylliang ktien bitar .
Nga lah ban shim ia ka powder kaba lieh lane nga lah ban shim ia phi .
Ka Germany ka khein ia ka PKK kum ka seng lehnoh .
Risaw 22 2017 , Sngi Saitjain : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
Napdeng ki nongthoh thymmai u John Stuart Mill , u Herbert Spencer bad u Cardinal Newman ki long kiba u ieit eh .
Hadien ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharti ka la long ka myntri sorkar pdeng kaba ar ban pynbna ba kan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Hynrei ki bank kim shah ban thied ksiar ha ri India namar ki jingkhang kiba la buh da ka ain pyniaid bank .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ruh ia kane ka kam haduh saw taiew bad ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad na baroh ki sorkar jylla halor kane ka mat .
Mynta u snem ka jingpynmih ia u khaw basmati ha ka pyrthei ka long 2 million ton ha kaba ka bhah jong ka India ka long 74 per cent .
Ki tdong ki long kiba jrong ha ka tduh , ki pynkhih shaneng bad shadien .
Kiwa yoh ya uni u khñiang da em ki 227 ngut ha West Godavari district bud sa ka Guntur district da em ki 206 ngut ha kini ki 24 kynta .
Ki nongtied thymmai kin shem jingeh ban thep kol .
Ynda la shim ia ka mynsiem briew , lah ban pynphai biang ia ka .
Ka shnong ka don kumba 5 000 ngut ki nongshong shnong .
" U tip ia ki jinglong babha jong u bad u ialehkai ia ka da kaba janai bha ." " "
Katto katne jait ki dawai , kiba la khot lang kum ki dawai pynhiar mynsiem , ki don ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Mar ia ioh ia kane ka khubor ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka khajna kamai kaba mynta ka long Rs 2 . 5 lak , bad la khmih lynti ba ka sorkar kan pynkiew ia kane ka jingthew sha ka 4 lak tyngka .
Bad nangta , ka bynta kaba lai . Ka bynta kaba lai na ka bynta jong nga ka long ka jingkylli : Kaei ka cinema ia phi ? Kaei ka jingleh cinema ?
U dei ban ioh kam katkum ka jinglong hok jong u .
Ka jingthung jingtep , namarkata , ka long kaba duna ha ki jaka ba marjan duriaw .
Hooid kam long kaba donkam ba u riewshlur ba sngewsih un long uba bha ha ka akor .
Rs 1 . 5 lak ka dang sah ban siew .
Hynrei , ha kajuh ka por , ngi la ïalehkai bha bha ha ka kriket ha u snem 2016 .
Ha katei ka jingialehkai uwei u heh pulit ruh u la mynsaw .
Ka jingshakri kan nym long naduh ka 12 tarik u Naitung shaneng .
Ka terminal kan long kaba pura .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la lah ban pynkylla ia ka sha ka kol .
Chandigarh , Oct 28 : U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi thohdieng ka 28 Lber u la jop ia ka jingjop ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Hynrei ia ka jingtei la pynslem da kaba thmu , u la kynnoh .
Ka tnga jong u president ka don ha ka jingeh
Lehse u koala ba la shna thok uba pawnam tam u dei u Blinky Bill .
Ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ruh ia u President ka Russia u Vladimir Putin bad ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Dmitry Medvedev lyngba u nongmihkhmat jong ka Russia .
J : Ka jingsuk ha Kashmir kam lah ban long khlem ka jingiadei kaba suk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jaitbynriew ka nang kiew stet hapoh ka jingialam kaba tbit jong u ' .
Hato ki long pyrshah ia ka Riti Synshar ?
U Salman Khan u la paw ha ka bynta jong u nonglehkai .
Ngi donkam ban tip kaei kaba ap ha khmat jong ngi .
" " " Ki don ki jingialehkai ha kaba phi shisha phim tip aiu ban leh ban ioh ia kata kawei ka point kaba heh ."
Ki jingiakren halor ka elekshon kim pat jah rngai .
Ka jingpynrung ia ki jingtip man ka por ha ka IT portal na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka por bad ban thmu ia ki lad jingiada kiba treikam .
Ka la long kaba donkam eh ba un pynneh ia ka jingsynshar halor ki rud duriaw ba shathie jong ka ri France bad Belgium .
Pyni ia ka list jong baroh ki jingpynrung cache jong ka aplikeshon . Lada pyndonkam ia ka parameter wad te ka table ka pyni ia ki jingthoh kiba don ia ka kyntien wad .
Hapoh ka jaka treikam jong ka thain ki don 16 tylli ki bynta .
Hato kane ka dei ka jingkitkhlieh jong u ha ka imlang sahlang ? . . .
Ka kynthei ka kham stem khyndiat ka rong .
Ki script ki don kumba 1, 300 tylli ki kyntien , kumta ka don beit katto katne ka jingpynsuk .
" U la iaid shakhmat ban khot ban phah ia ka " " bor pyrthei kaba buh ia lade hapdeng ki phang pdeng bad kaba iada ia ki briew jong ka Gaza ." " "
Ki la kdew da ka jingsngewhun ia ka jingiatreilang kaba neh ha ki bynta bapher bapher .
Iathuh ia nga Ko Syiem , kaei kaba jia ia kine kiei kiei hadien ka jingbishar ?
U Nitin Tomar u la bat da ka Puneri Paltan ha ka dor Rs 1 . 20 klur
Ngim lah ban pynduna ia u Amir na ka jingialehkai pyrthei , u la ong .
Kane ka ialam sha ka jingiap khlem por jong u kpa jong u Ruwansiris .
U la dawa ba ka Sorkar ka dei ban ai jingkren .
" " " Ia kane ka tamasa thiang la pynlong ban pyni ia ka jinglong pyrthei jong ka Hyderabad ha ka rukom kaba thiang " " la ong u secretary jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor u B Venkatesam .
" " " Ym shym la wan kano kano ka jingtyrwa ha nga ha kaba iadei bad ka jingpynsah kyrpang ia ki Muslim ."
Kane ka kynthup ia 6 13 485 ngut ki khynnah shynrang bad 5 90 545 ngut ki khynnah kynthei .
Ki kjat kim dei ban long kiba rkhiang bad kiba sniew .
Ki lad ki lynti kiba kham bun kin sa wan .
Ki don haduh 2, 417 ngut ki nongleit jingleit mynta ka sngi kiba la leit sha Nankana Sahib Gurdwara ha Pakistan ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ha ka 25 tarik Nohprah .
Hato phi la iakynduh ia ka Centre shaphang kane ?
Wat pyndem ia ka tnga jong phi ha ka jingkren bein , ne jingkren bein .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh un leit sha Gorakhpur lashai ka sngi ban bishar bniah ia ka jingshlei um ha Uttar Pradesh .
Hynrei ngam lah ban long kumta haba nga don bad ki .
U la kynnoh ia ka sorkar Congress na ka bynta ka jingbym biang ka bor synshar ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kine ki jingiap .
Bad bun na ka ka la dep jia .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Jamila bad ïa ki khun shynrang jong u Vijay bad Rahul .
Ki jingmut ki bym shym la mih katba phi dang peit bniah ia ki data kin sdang ban mih .
Philippines : Ka jingpynkut ia ka ain buhrieh ia ki jingtip .
Kane ka duriaw kaba don ha pdeng ka shakri ia ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri , kaba ailad ia ki ban ioh ia ka jingjahthait kaba myntoi .
Ki khubor ki pynpaw ba u NTR un ak ia ka bynta jong u Don ha katei ka phlim .
U kpa jong ka Zainab , u tnga bad u kpa jong ka baroh ki shah set bad ka la pynlong ia ka jingshah thngan na ka bynta jong ki palat shibnai mynshwa : .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbahduh jong ka ri India un leit sha ka jingialang jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ki jingkhein jingdiah , ka Sensex bad ka Nifty ki la kut noh da ka jingduhnong kaba rit .
Ka Centre ka la ong ba namar ba kan dang donkam por shuh ban pynkut ia ka jingbishar kaba la jrong ha ka mukotduma Aadhaar , ka sorkar ka lah ban pynjlan ia ka por naduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingsngewtynnad ka la neh haduh ki snem 1950 ha kaba la sdang ban bujli ia ki da ki tiar pynsawa .
U dei u trai shnong jong ka Rampura Jodka hajan Godhra ha Gujarat .
Ki Angel ki mynsiem na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Kane ka dei ka jingai sngewbha Diwali sha ki nongtrei sorkar , la ong u Javadekar .
Ka jinghap slap bad jinghap slap ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pyntreikam prokram bad ka tnad pla tyngka .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka dang plie ar tylli ki Model ESIC Hospital kiba la pynbiang da ki kor ki bor kiba mynta ha man ki jylla bad kawei na kum kine ki Hospital ka la dep treikam ha Ludhiana .
U la jop ia u Kunal Singh jong ka seng India .
Ha man la ka por la pyni ia ka jingpynlong ia kine ki bneng kiba thymmai kum ka sienjam kaba kongsan ban pynduh ia ka jingjynjar bad ban wanrah ia ka hok ha ka pyrthei .
U Shri Azad u la kdew ba mynta ka sngi lai na ki saw ngut kiba iap ha kane ka ri ki dei namar ki jingpang bym lah ban saphriang bad ki jingmynsaw .
U Kohli un ialehkai na ka bynta ka Surrey
Hynrei ha kane ka jingjia , U Blei u la pyndap ia ka jingkular kaba sngewtynnad : Ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba khraw .
Da kaba sngap ia kaei kaba U Blei U ong ha ka dohnud .
Ki jingshem ba nyngkong jong ka iPhone 7 Plus
Ngi thied . la die ia ki mar sha u Naresh Kumar ha ka dor 8000 tyngka .
U briew uba don ha ka jingpynkhuid ia ka mrad kaba don snieh langbrot .
U Tom u long uba bha ym dei ?
Ha ka jingma ban sawa bieit , shano ngi don ?
Ngam kwah ban shah pyndem ha phi kham bun .
Ka dor jong ka um ba la pynkhuid ka long tang hapoh 1 paisa shi litar .
Ka kot jingpyniaid ka kham sngewtynnad ban Affect , ban shun ia ka pyrthei mynta .
U la rung ha ka kam jong ka longiing .
Ia kane ka jingeh ym shym la lah ban pynbeit namar ba ka la ktah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingroi la pynbor da ka jingpynroi kaba khlain ha ki kam shna tiar bad ki kam rep .
U Rahul u la kynnoh ba u Modi u dei uba bamsap namar ba u la ai bor ban thied ia ki MlA ha Karnataka , katba u dang kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
" " "Ngan sa sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong nga kum u nongmihkhmat jong ka ri India kaba long kaba khlem don jingiadei satia bad ka sain pyrthei ," u la bynrap .
U myntri rangbah u la pyni ruh ba hadien ka RTA un jied ia kiwei pat ki tnad kiba don ka jingma kaba khraw ia ka jingbamsap .
Ka Madurai Corporation ka la shah kyntiew kyrdan na ka Municipality ha ka 01 . 05 . 1971 snem.
Ngi hap ban peit katba ngi nang iaid , kumno ka karkhana ka iaid shaphrang , kumno ki briew ki jubab , kumno ka ioh ka kot ka iaid .
Hadien kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ha Man Mahal .
Ka video na kane ka juh ka camera ka pyni ia ki shipai SSG jong ka Pakistan kiba don hajan katei ka post , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dor jong ka sboh bad u symbai ka la kiew ar shah ha une u snem ba la dep kaba la pynbor ia kiba bun ki nongrep ban leit sha ki nongai pisa ban ioh ram na ka bynta u jingthung ba hadien jong ki .
Ha kaba kut la weng noh ia ka Skoda Laura ha ka website jong kane ka kompeni shna kali ha India kaba pyni ia ka jingshongthait noh jong ka Laura na ka thup kali jong ka .
La pynsan ia nga ha kata ka mariang .
" Ha kaba pynkut , U Jisu u ong : " " Namar uwei pa uwei uba pynkhraw ia lade yn pynrit bad ia uba pynrit ia lade yn pynkhraw ." " "
Ki pulit ki la pynkynriah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
La dain kuna ia u dkhot jong ka seng rel namar ba u leit khlem tiket
Arngut ki briew na Bhubaneswar ki la iap na ka jingpang khlam .
Katba ka Citroen ka nang iaid stet shaphang shathie lyngba ka nongbah , ka dur ba la pynshai jong ka Iing Eiffel ka la paw , kaba siat sha bneng ha ka jingjngai sha ka liang kadiang .
La sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar YS Jagan ban kyrshan ia ki MSME .
Ngi , ki nongialam bad ki nongtrei jong ngi ngi sngewsih lada ym ai ia ka jingkordor kaba biang ia ngi , la ong u Ashish Patel ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Pynthikna ba ki lash kim dei ban ia tyngkhuh .
Ngim shym la pyrkhat bha .
Kumno ngi lah ban nang ban ieit ia U Jehobah ? Kumno ka jinglong jong ngi ka pynshisha ba ngi ieit ia U Jehobah ?
Ka sorkar ka dei ban kren ia ki mat ba shisha ym ban rieh ha lyndet jong u Lalit Modi , la ong u Surjewala haba kren sha ki nongthoh khubor .
U Kumar u la iathuh ha u doktor ba kawei kaba pynlong ia u ban sngew ba u dang im biang ka long ban leit phai biang sha madan kriket .
Ka jingkoit thymmai kaba long 29, 690 ngut ha ki 24 kynta ba ladep ka la wanrah ïa ka jinghiar kaba pura haduh 3, 407 ngut ha baroh ki nongpang Total Active .
Nga la don ha Singapore na ka bynta ka jingsumar jong nga ha kaba u Akshay u khun jong u Ramgopal u la wan iakynduh ia nga .
Kane ka dei ka jingialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi pyrshah ia u Narendra Modi .
Kane ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkren jong u myllung Snehan .
Ki Mac bad ki tiar iOS ki long kiba lah ban shah thombor ha ki Spectre lyngba ki code kiba lah ban treikam ha ki nongpynbna web .
Naduh ba ka la wan ha ka bor ka la don ha ka thma bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingshalan nyngkong eh sha ki iew ha ki ri kiba riewspah .
Ngin sa wad bniah ruh hato ki nongtrei khlaw ne ki nongbud sing ki don jingbakla ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Ki la shah pynshlur ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
Baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia uwei u khynnah rit la kem bad la pynngat ia ki ha ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ka la long ka jingpyrshang kaba khia bha .
Ka la iatreilang bad ka tnad ai jingiarap pisa jong ka Milaap ban lum pisa kaba T.20 lak kaba donkam na ka bynta katei ka iing .
Ka Jingïaid Biang Hadien bun ki snem kiba kmen ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Africa , la phah kam biang ïa ngi ha ka snem 1975 sha Sierra Leone , Africa Sepngi .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi , ki iingbishar kin sa rai " " u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar .
Ka lah ban pdiang 15 ,000 ngut ki briew bad ka don hapdeng ki kper .
Ka kynthup ia 9 tylli ki bynta ba rit .
Hadien la tei ia ka pung jngi kum shi bynta jong kane ka jaka .
Ki eksamin CBSE 2018 kin sdang ha ka 5 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 4 tarik u Risaw na ka bynta ki klas 10 bad ha ka 12 tarik u Risaw na ka bynta ki klas 12 .
Ka stage ka jrong 1 , 200 phut , ka pyngkiang 200 phut bad ka jingjrong ka long 40 phut .
U la thep ia u Shardul Thakur na ka bynta lai tylli ki boundary ha ka over kaba ar jong ka innings .
Kam long kaba suk ban thied ia ki MLA ka AAP : U Kejriwal .
lada phi ai ia ka Baibl .
Ki la iapoikha ha Oxfordshire ha ka 21 tarik u Naiwieng 1989 .
Ngi la ïoh jingtip ba ka Gulewamkulu ka la leh ïa kajuh ka kam kaba shyrkhei ïa ki phra tylli kiwei pat ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong ngi .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital ha Kanpur , hynrei u la khlad noh .
U Hardeep Singh Benipal u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut .
Ka Step kaba 6 : To jngai na ki jingktah kiba sniew Ki samla mynta ki nang na ka jinglong jong ki rangbah bad ki lad pathai khubor .
U Dilip Kumar uba kham bha , la pynkup burom ia u da ka khusnam kaba im ha ka jingim jong u .
hynrei ym donkam ban iakren ia ka , u la ong .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba ka Mann Ki Baat ka ai ka lad kaba khraw ban ïasam ïa ki jingleit jingwan kiba ai mynsiem jong ki nongshong shnong ba pawnam bad ban ïakren ïa ki phang kiba ai bor ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Sngewbha kynmaw : Phi donkam ban siew ha ka credit card jong phi lyngba kiwei pat ki lad , lada jia ba ka jingpynlut kam lah .
15 million ngut ki bym don kam don jam ha ri America .
Ka camera ka lah ban shon haduh 10 tylli ki dur ha kawei ka kor .
Mynta ki bank shimet ki shah ban bei tyngka nabar ri haduh 74 percent .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka long kaba donkam .
Ha ka 3 tarik Lber 2014 u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sa ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u sha ki paidbah ka ri India lyngba ka radio .
Da kaba tip ia ki bor jong u Brahmam , u Achamma u la kyrpad ia u ban ai ka jingpeit na ka bynta u khun jong u u Brahmananda Reddy uba matlah naduh ba kha .
Ka sniehdoh jong u briew ka don 80 tylli ki shyieng bapher bapher .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . U Rajiv Kumar u la ong , ka Economic Survey ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka katba ki dang pynkiew ia ka jingkiew jong ka GDP .
Ka jinglehkai jong ki ruh ka la shim ia ka jingjop ha kane ka samoi .
Pule ia ka bynta baroh kawei hangne ​​:
Hynrei ka la long jong ka kyrdan kaba pdeng .
Ki nongpeitkai kim lah ban sngewthuh kumno ka long kaba lah ia ngi ban leh ia kane ka kam baroh da kaba pyndonkam tang ia ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Nga don ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki bor kiba ngi la pyllait ha ka ri .
Namar ha khmih ki sngi ki wan ha kaba kin ong : Suk ki bym lah kha khun bad ki kpoh ki bym ju kha khun bad ki kmie ki bym ju ai buin .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1987 la pynmih ia ka RFC 1034 bad 1035 ha kaba la pynthymmai ia ka jingpynbeit jong ka DNS .
" Jied ia ka card , kaba phi kwah ban block bad nion " " Submit " " .
Ngi donkam ban pyrshang shitom ban pynroi ïa ka jingïadei kaba suk bad ki bahaïing hasem ki bym ngeit .
Hadien kata , ka jingïamareh 5000 meter ha kaba u Don Lash uba lah ban pynkheiñ ïa ka rekod jong ka America u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka America .
Ki kwah ban leit phai biang sha ka .
Ki don kumba 25 ngut .
U MLA ka AAP u Shastri bad u Jagdeep Singh ki la mih noh na ka seng .
Nangta , halor ka jingsawa ha ki shkor jong u , u la iohsngew ia ki jingpyrta ba sngewsih .
Ka dud ka iarap ban pynbeit ia ka shini ha ka snam .
Ka aktor ka la buh ia ka dur kaba itynnad bha ha ka lad pathai khubor jong ka .
Ki jingkular jong U Jehobah ki urlong beit Kiei ki jingkylli kiba ngin ïakren ha ka lynnong pule kaba bud ?
Da kaba dap da ka jingsngewtynnat , u la sdang ban trei ha Bombay da ka jingsngewskhem .
Kumjuh ruh ka long ha ka ri Ethiopia .
Kam long kaba suk ban pynphai kylla ia ka .
Kham mynshwa ki nongrep ki ioh ia ka ram rep ha ka sut kaba 14 percent .
Kan pynmih ia ki mar bapher bapher .
Ha u snem 1998 u Blatter u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka la long ruh ka nongialeh na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingpynbeit ryntih ia ka ioh ka kot bad ka jingpynduh tiar ialeh .
Ki kyrdan ba la dep ki kynthup ia u Lat ka jylla jong ka Andaman bad Nicobar Island , u Myntri ka tnad pla tyngka , ka jingthmu , ka khajna bad ka pule puthi ba kham shalor ha ka sorkar Delhi .
Bad nangta , kine ki nombar ki donkam ban pyndonkam ban tip lypa ia ki jingdonkam jong ka jingkhein jingdiah ha man la ka distrik jong ka ri .
Ka kompeni ka iasoi ia ka MoU bad ka sorkar .
Ka Centre ka tyrwa 33 klur tyngka ban iada ia ki satellite jong ka ri India na ki tdem ha suinbneng
Kumta ka por her kata ka jingtip kaba ngi la don ha kata ka jingthoh por kum ki kynta ki minit ki sekhon .
Ka por ba pyntreikam la pynduna sha ka 22 sngi .
Kane kan pynkiew ia ka jingkhih jong u kulai kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad ka jingtreikam jong ka met baroh kawei .
Ka Bangladesh ka la pynkylla ia kawei ka kynhun ialehkai jong ka .
U la ong ba ka ri ka dei ban ieng ha ka liang ka sorkar .
U aktor TV ba pawnam u Sharad Malhotra u la ong ba um shym la tip ei ei shaphang ka television ha ka por ba u wan ha ka phlim Cinestar Ki Khoj .
Lah ban kdew ba kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan .
" Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad ki ," " u la ong ."
Ka kashari ka la ong ba la ai por kaba biang ban tohkit ia u nongshah kynnoh .
Ka rukom pyniaid ia ka jingtuid ha kaba u nongpdiang u ai jingbit ia u nongpynpoi ban pynpoi ia ki jingtip haduh ba ka window kan dap .
U CEO ka PIA u Air Marshal Arshad Malik u la ong ba u nongñiah liengsuiñ ha ki kyntien ba khatduh u la pyntip sha ki Control Tower ba ka don ka jingthut ha ka jingstad jong ka liengsuiñ .
Hynrei ryngkat ki long ka jingkulmar .
Baroh ki dei ban long kiba kongsan bad kiba don jingmut . . .
Kane ka la wanrah ia ki katto katne ki jingmih kiba stad ha ki stock jong ki kompeni die umphniang kum ka BPCL bad ka HPCL .
Ka Belarus ka don ka jingtbit ha kiba bun na kine ki bynta khamtam ha ki mashin shna ïing , ka jingpynroi sor , ka jinghikai kam bad ki bynta ba kyrpang jong ka jingshna tiar bad ka teknoloji .
Hato phin leh kumta ha ka jingim bashisha ?
Ha u snem 1998 ki la kynriah noh sha ka madan ialehkai kaba ki don mynta kata ka Aker Stadion .
Ka Banquo ba la pyni ha ki kot kiba kham mynshuwa ka pher shibun na ka Banquo ba la thaw da u Shakespeare .
U Macmillan u la shakri ia kawei na kine .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Vanga .
U Siddique u la leh ruh ia ki bynta action ha ki katto katne ki phlim .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa uba don ia ka jingpang pancreatic cancer u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 63 snem .
Ka Islam ka kdew sha u Mahdi , ne uba la shah ialam hok , uban wanrah ia ka juk jong ka hok .
Kaei ka jingtip kaba u Enokh u don ? Khlem artatien u la tip shaphang ki jingjia ha Eden .
U Trump u thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ha ka lynti ban leit sha India
" " " Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Vinod Mistri u la shah kem ha ka step sngi Nyngkong ha Patna . " " "
Ka India ka la nang hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Bad nga ruh ngam shym la leh , hynrei kata ka long beit ka rukom .
Ka la dep khang na ka bynta ka leit ka wan na Ghaziabad sha Delhi .
Kata ka mut ba phin sa peit ia ar tylli ki mashin .
U AKM Alim Ullah u dei u nongai jingmut jong ka kynhun Awami League jong ka elaka Khagrachhari .
Ia kane ka serai la shna ha ka jinglut kaba T.10 lak na ka pisa jong ki MPs .
Kham mynshwa ka jingsiew ka long T. 32 hajar .
Ngi sah ha ka iing ba la ai wai .
Kumta phin hap ban iaid lyngba ia kane .
Ka jingthmu jong ka mynta ka long ban pynlong hi dalade ia baroh ki kam ba la leh da ka kti bad ban pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki kot hapdeng ki jaka treikam ba shabar bad ka AFRO , da kaba pynbha ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Hadien ba la leh ia ki jingpeit bniah , u doktor u la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka pynlong ia phi ban pyrkhat , em ?
Hynrei nga pyndonkam ia ka kumno kumno .
Jan Nisar Akhtar , myllung India .
Ki shah pyntieng ba hadien ka jingpynkylla thymmai ia ka rep ka riang ia ka jaka jong ki nongrep yn sa shim noh da kiwei pat .
Ka jingpynshitom ia kiba niah kali da kaba shyrkhei yn pynkiew sha ka 5 hajar tyngka na ka 1 hajar tyngka , katba ia kiba niah kali da kaba buaid katkum kane ka ain thymmai ba la tyrwa kan khring ia ka kuna kaba T.10 hajar .
Ka jingot kaba duna mynta u snem .
" Ka jingsngewnguh ka iarap ia ki briew ban sngew ia ki jingsngew kiba kham bha , ban sngewtynnad ia ki jingshem kiba bha , ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , bad ban tei ia ki jingiadei kiba skhem . " " "
" " " Tang ia kaei kaba u Winston u la kdew " " ka la jubab.
Balei phi kwah ban buh ia lade ha ki jingeh kiba pynsngewsih kum kine kiba iai bteng da ki snem ?
" U nongaiktien , u Gilbert Peterson , na ka bynta ka seng jong ki nongpyntreikam bad ki nongshna , u la ong : " " Ki kyrteng jong ki kyrdan ba kyrpang kim mut ei ei ia ki nongpyntreikam kiba iakynduh ia ka jingeh kaba heh jong ki jingkhein jingdiah . "
Ka Labor ka la iada saw tylli ki seat .
" " " Ka jingpynbeit bniah ia ki kali ka dei ka art " " kumba ong u Vinay " .
Ka ‘Thondil’ kaba la ring ha London kan ïoh ïa ka jingpdiang sngewbha kaba kham bha ha ka ktien Hindi ban ïa ka ktien Tamil .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Sonam Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania .
Ki stad saian ki la ithuh ia u gene ba thymmai jong ka jingpang cancer sniehdoh
Balei , don ki samla pule kiba sdang ia ka jingpule seminary kum kiba ngeit ha ka Baibl hynrei ki pyndep kum ki nongartatien !
Wat ki jaka nongkyndong ruh kim sahdien .
Haba ngi kylli Bad balei pat ?
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 Korinth 15:33.
U Pran u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Hadien kata la jied ia ka Malini sha ka Lok Sabha .
Kane ka kynhun synrop ka ioh ia ka jingshaniah bad ka jingpynbiang na ka Green Party .
Nga tharai ba nga kham jemnud ha kata ka rukom .
Lane ba Un ym kem kynsan ia ki ha ki kam ba man ka sngi jong ki bad kin ym lah ban pynduh jingkyrmen ia U ?
U long uba myntoi ban ri jingri ha ka khyndew kaba heh bad kaba sngem .
La pynkynriah noh ia u sha Kannur Medical College ha Pariyaram .
U kapten barim ka India u Shanta Rangaswamy un long u nongïoh khusnam ba nyngkong eh jong ka .
Ha ka bynta kaba phra 30 percent na ki kyrtong ki dei ki klur ngut .
Ki bahaïing ki la pyrta pyrshah ïa ki pulit bad kumjuh ïa uwei u nongïalam ka Congress .
Katkum ka jingiateh jong ka Assam bad ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la shim ia kane ka kam .
Ka kyndon kaba kyrpang ka long kumne harum :
La pyniap bein ia u samla ha ka jingshah suba pyniap burom
Ki don sa lai ngut kiba ioh pang coronavirus na ka jylla ha ka janmiet sngi Nyngkong bad baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la poi sha ka 24 ngut .
Kata ka long ka rukom kaba la iaid .
Ka prokram kaba la ia mynjur mynta ka long kane .
Ka kynthei ka la , kumba ka paw , ka la buhrieh ha ka dairy naduh mynstep bad ka la theh acid tang shu rung u Rohit ha katei ka jaka .
U Sehwag u la ai jingiaroh ia u Chris Gayle.
Katto katne ngut ki nongialam jong ki Brahmin bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ki la iashim bynta ruh ha kane ka jinglehkmen .
Ka long kumba ka paw shai bha ha kata ka por , ba ki nong India ki kwah ia ka jingkylla bad ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki jhur kiba don sla jyrngam , ki jaggery , ki sohjew , ka doh bad kiwei kiwei ki long ki tyllong kiba bha jong ka iron .
Ki kti jong ki seng pyrshah ki la shah teh .
Kan don arngut na phi .
ia kata ka Mei Pyrthei ngi khot shisha .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u khot ia ki jylla ban pyndonkam ia ka pisa sha ki kam khlaw ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki NDC
Hynrei kumno la pynbeit ia ka kam ka paw shai haba la buh ha ka jingtreikam .
La pynbna ia ka shuti jong ka bank hadien ba la ia pyrkhat sani bha .
U bah Mizan Sarkar u doktor uba trei ha kane ka jaka ai jingsumar u la iathuh ba ki don man ka por ki jingpynlip bording ha kane ka hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban poi ha Houston ha ka sngi Saitjain .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki 15 ngut kiba la shah kem ha MP namar ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka Pakistan
Ki shniuh na ki tnat jong ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew , la tip ruh kum ki shniuh ‘ bast ’ .
Ka khubor shaphang kane ka jingpynbeit ka la saphriang stet , bad ym shym la don shuh ki jingkylla kiba dang shen ha ki kyrteng jong kine ki jait mrad .
Nailur 7 Ka jingshah thombor ha ka nongbah Madrid .
U la long hi u nongpynmih bad u nongpynkylla .
Bun ki eunuch ki la iasoh bad ki .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu u nonghikai ba tbit ?
Ha Raigarh ka BJP ka la pynieng kyrtong kynthei ia ka Gomtee Sai pyrshah ia ka Congress ka Laljeet Singh Rathiya kaba dei ka MLA ba shong mynta na Dharamjaigarh Assembly seat .
Ka jingshit jingkhriat ka la poi haduh 47 degree ha Agra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla .
Ka jingpang sniehdoh ka long kaba ar hadien ka jingpang sniehdoh kum ka jingpang kaba kham paw ha ki shynrang .
Ka dei shaphang ka jingmih kaba kut .
U MA Khaleque u la ioh ia ka kyrteng jong ka party na Gangni ha Meherpur ha ka elekshon kaba shiphew jong ka ri .
Saw tylli ki kali pynlip ding , kawei ka kali pynlait im bad kawei ka kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka .
Sa shisien ka Commission ha ka kaiphod kaba 148 ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki katto katne ki ain .
Ka jingpynjah burom ia ki jaka paidbah da ki poster
U long uba shlur bha haba iadei bad ki kynthei .
Ka kyrteng jong u ka long ha ka khaii pateng jong ki nongkit ram .
" " " U Mahatma Gandhi u la pynlut ia la ka jingim ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingieit , ka jingiatylli bad ka jingsuk . "
Hynrei um shym la ialehkai ha kano kano ka jingialehkai .
Hooid , don kiba leh kumta , hynrei ki jingkhein jingdiah ki lah ban ialam bakla . Kum ka nuksa la iathuh ba ki kam runar ha Philippines ki la hiar da 20 percent hadien ba la pynjari ia ka jingkhang suloi .
Pynthikna ban pyndap ia u nombar mobile bad ka Email ba iadei .
Bad ynda u la dap san snem ka rta u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka Sri Lanka kan ialehkai san tylli ki ODI , lai tylli ki Test bad kawei ka T20I pyrshah ia ka England .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi um ju pan jingiasuk bad ia ka mat jong ka Kashmir ym shym la iakren satia hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Lada ka sorkar ka tehlakam jur ia ki kam lehnoh , ki briew kin ioh jingmyntoi .
Kawei pa kawei ka shnong kaba ki iaid lyngba ka la iakynduh ia ki da ki lama , ki jingsawa bad ka jingsngew ieit ri .
Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u ïakren bad ngi ! Kumno la ai bam ba kynja mynsiem ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jingiaseng Khristan ?
Ka AAP ka kynnoh ba u Gautam Gambhir u don ar tylli ki voter ID , ka ïingbishar kan bishar ïa ka jingujor ha ka 1tarik Naitung .
Ki don ki ben park kiba thylli hajan ka jingker .
Ka lah ban ialam sha ka jingpang stroke .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri kam poh iing u P .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri .
Ki jaka pule jong ki Rabbi ki la nang kham pawnam .
Hynrei ka Baibl ka hikai ba kiba iap kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kin sa mihpat . Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Ioannis 5: 28, 29.
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 45, 000 .
Ka Centre kala pyllait haduh mynta haduh 8 507 klur tyngka .
Nga la thied ia ki ryndang juti thymmai jong phi .
Ki paw bha ha ki dur .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongjop khusnam na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
U Modi un don lang ha ka jingpynkut ia ka jingialang .
Hynrei ha ka jingsngew jong ki , ka jingieit ka don ar tylli ki dur bapher bapher .
Kumta , te da ka jinglong tynrai ka jinglong jong ka cell sngi kan sa kylla .
Palat 80,000 ngut ki nong Hungary bad 32,000 ngut ki nong German ki la shah pynbor ban mih noh na ka Slovakia , ha ka jingpynkylla ia ka jingbun briew kaba la sdang da ki Ri ba iatreilang ha ka jingialang ha Potsdam .
Ki la don ki jingeh ha ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
Nga la iehnoh ia ka kam jong nga hadien ba nga la shongkurim .
Hynrei ki Nongsakhi ki la iai skhem bad kim shym la ong ia kata .
Kine ki 151 tylli ki rel kin long nalor ki rel kiba la dep ban iaid .
Ka liengsuin Japan ka la hiar thma ia kane ka iew .
Battery ka dei kawei pat ka suit kaba khlain shisha bad ka Redmi Note 3 .
Kaei kaba kongsan ka long ban long kiba iaineh .
Ka survey kaba la jied kam don .
Da kaba pule ia ki Salm , nga la tip shaphang ki jingjynjar bad jingsngewsih jong u Syiem Dabid , bad nga la sngew pyntngen .
Nga la pynim ia phi ym dei ?
Ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ki jingshai ha surok , ka rukom pynpoi um , ka jaka pyntuid um slap , ka jaka pyntuid jaboh bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha ki jaka ba la shim bad la thaw ia ki jaka karkhana thymmai .
Ngi dang don mynta ha ka jingbishar bniah .
Mynta ka sngi ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali Ertiga MPV ha ka dor kaba pynsngur ia ka shyntur .
Ngi la ialehkai kriket bha bad ngi la ioh katto katne ki bniat na ka lynti .
Ka Saira Banu ka la Tag ruh ïa u Fadnavis ha ka tweet jong ka .
Hadien ka China ka Saudi Arabia bud sa ka Saudi Arabia .
Bam ia kaei kaei kaba la shet ne shet ha ka jaka jong ka .
Ki kynthei ki dei ki shyieng jong ka ri India ong u Sachin .
U dei u shynrang ba nyngkong eh ban paw ha ka bynta jong ka kot khubor jong ki kynthei Africa ha u snem 2010 .
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban shim ia ka lyngkor ha kaba ai jingmut ia ki jingpynwandur thymmai na ka bynta ban pynroi ia ki sha ki mar kiba lah ban treikam .
La bthah ruh ia ki lieng ri dohkha ba kin leit phai biang sha ka kad lieng .
U Devinder Singh Babla un long u chairman jong ka komiti pynbna paidbah ia ka elekshon ha Chandigarh LS kaba kynthup ia 15 ngut ki dkhot baroh .
Ka kynhun jong ka BJP na Delhi mynta ka sngi ka la kynnoh ba ka sorkar ba la ialam da u Arvind Kejriwal ka la ialam bakla bad pynbiej ia ki paidbah ha ka nongbah ha kine ki san snem ba la dep .
Haduh katno katno , u Myntri Pla Tyngka u la buh jingmut ia ka jingdonkam kaba khraw tam ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki nongiashim bynta ki kham bha hajar shah ban ia ki .
Ka kynhun ba la pynphriang jong u Steiner kam lah ban iada ia lade bad mynta u kwah ba u Steiner un hiar thma .
Nga dei ban pynpaw ba ngam dei u nongleh pyrshah .
" " " Ynda la kut ka jingpyni ha u bnai Nohprah , la pynhiar noh ia ka hotel . " " "
Ki don ki mynsiem kiba im hadien ka jingiap .
Dei ban ai ka jingpynbna paidbah ia kane .
Ka BJP ka la ujor halor kane sha ka tnad elekshon jong ka jylla Chhattisgarh , u la pyntip .
Haduh ka snem 1955 , ia ka kali rit la pyndonkam da ar tylli ki kali kit briew kiba don 40 tylli .
Hato um shym la long u drop ba la pynmih , .
" " " Ngi kwah ba baroh ki jingkhang kin iaid , hynrei ka shong ha ka rukom leh jong ka Pakistan ."
Baroh ki nongtrei iing na India kiba la shah thung nangne ​​shakhmat ki dei ruh ban pynbiang ia ka mobile phone kaba treikam ha ka por ba ki poi ha UAE .
Hooid , u la ong kumta . U la shah pynmynsaw .
Ka long kaba iadei bad baroh ki tiar Android bad iOS .
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei kriket bad ki jaitbynriew ki bym dei ka jaka jong ngi , ka ICC ka iathuh ha ka BCCI .
U myntri rangbah hapoh ka jingpynbor
Katno sien nga pyrkhat shaphang u lok jong nga , lehse da kaba pyrkhat ia ki jinglong kiba la khring ia nga ha ka por ba nyngkong ?
U long kum ma u .
La pyni ia u ha ka sngi palei ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
Nalor ka jingpynmih ia ki phlim , ka RKF ka la rung ha ka lyngkha jong ki lad pathai khubor da kaba rung ha ka jingiatreilang bad ka Reliance Jio ban pynmih ia ki jingthoh ba tynrai jong ki video ruh .
La leh ia ka Master Health check up ia ki nongtrei jong kane ka Corporation bad 4712 ngut ki nongtrei ki la ioh jingmyntoi .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ka jingai jinghikai ha ka pule puthi ha National Centre of Excellence bad Sports Authority of India Centers ruh yn pynsangeh noh .
Hato ka la don shisha ka kper Eden ha ki por ba la leit noh bad u Adam bad ka Im kiba shisha ?
U Sidhu u la leit bor pyrkhat ong u Sukhbir Singh Badal .
U la iakren ia kata ka sobjek ha ka jingiaid jong ki shiphew tylli ki jingkren da ka jinglong kaba bniah bha kaba long ka jinglong jong u .
Kiei ki jingpynkhreh kiba iarap ia ngi ban bat ia ka jingshitrhem jong ngi na ka bynta ka jingshisha ?
U la mihkhmat ia ka thain Karnal ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Nga khein ia lade kum u nongwei .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi bad u Kapil Sibal kiba mih na ka bynta ki seng kiba ialeh pyrshah ki la ong ba kim don kano kano ka jingeh hynrei u Justice Shantanagoudar u la bat ia ka nongrim jong u .
U la long u nongiasaid ain jong u L K Advani ha ka mukotduma hawala bad u nongiasaid ain jong u Amit Shah ha ka mukotduma iakynduh u Sohrabuddin Sheikh .
Kane ka pung ka la pawnam na ka bynta ka jingri dohkha tynrai jong ka ha ka por Edo .
Nga ai burom ia ka khyndew bakhuid jong ka Brajbhoomi kaba long ka sakhi ia ka jingkha ia U Trai Krishna bad U Radha ji .
U la don ka lad .
84 ka mukotduma pyrshah ia u Tytler
ki ' d leit , Em , em . Ngam donkam ia kawei na kita .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin sah hapoh iing katba lah .
Ka Maharashtrawadi Gomantak Party kaba don arngut ki nongthaw ain u Sudin Dhavalikar bad u Manohar Azgaonkar ha ka kynhun myntri , ka la ioh ia ka tnad treikam paidbah bad ka tnad jngohkai pyrthei kaba la angnud bha .
U Joey McDonald, u paralok ba jan tam jong u Dennis.
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingkyntu jong u Paul ban peit ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ?
Phi tip , ka long kaba sngewtynnad kumno phi lah ban tip haba ki briew ki iaieit .
Ka jingleh ban pynduh khun ka ju wan shwa da ka jingbymsuk , ka jingmih jong ka umsoh bad kiwei kiwei ki dak kiba thikna jong ka jingkha khun .
Ill sngew ia ka ha ka por mynstep .
Nangta u Einstein u la pyniar ia ki jingmut jong u Bose sha ka mat ha ki ar tylli kiwei pat ki kot .
Ka Jingkiew Khyndiat Ka Jingshit Jingkhriat Ha Ki Jylla North India Hynrei U Mercury U Neh Hapoh Ka Normal
U la don 59 snem ha ka por ba u la shongkurim arsien , bad u la iap ha ka por ba u Alexander u la don hynriew snem .
U Glinski u la ai ruh ia ka jingiasam jingtip ha ka liang ka jingshna dewiong bad ka jingpynroi ia ka sap .
bad ka rynsan jong ka teknoloji na ka bynta ka jinghikai online , .
Baroh hynniew tylli ki seng bank ki la khot hadien ba la ai ia ka jingkhot sangeh treikam .
Hynrei ki la pyniaid ia ka da ka jingsngewrit .
Ngi kum ki Muslim ngi hap ban ieng pyrshah ia kito kiba pyndonkam ia ka niam Islam ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu shimet jong ki , la ong u Ali ha ka jingpynbna pathai khubor kaba sngewsih .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingshisha .
Kane ka la long kaba lah lyngba ka jingpynheh ia ka network jong ki jaka sumar jingpang kiba don 1274 tylli ki jaka sumar , kynthup ia 892 tylli ki jaka sumar ha ka tnad sorkar bad 382 tylli ki jaka sumar shimet .
" " " Ha ka snem 1872 u la jurip ia ka Rajputana , Bundelkhand , Mathura , Bodh Gaya bad Gaur . " " "
U tip ba kam pat long kaba slem than .
Lada phi leh ia ka jingpynshong nongrim ha ka jingjia , ha ka jingpynshong nongrim ha ka jingjia , ka long kaba suk bha , ha kaba ngi shu pyntreikam ia ka jingpynshong nongrim jong ka software .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka rukom khot da palat ia kawei ka kyrteng ka long kaba ju jia ha kiba bun ki kolshor .
Mynta ka Bharti Infratel ka don kumba 86,397 tylli ki tower, pyrshah ia ka 85,892 tylli shisnem mynshwa, bad ka jingkhein kyllum ka long 2 tylli. 13
Hynrei Mr Alan , ka por siat kan sa shah pynthut biang .
La pynmih ia ki dur ba kham hadien jong ka Baibl ha ki ktien kum ka Latin , ka Coptic , ka Syriac bad ka Armenian .
To hikai ia nga , Ah Trai , shaphang ka lynti jong me . Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi , la duwai u nongrwai salm .
" Grik ka mut " " u nongker ia ki dak rit " " . "
Haba u pynkynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong u u ong : U kpa jong nga u long u nongkhaii uba riewspah . U la don bun ki jaka .
Nga sngewtynnad ban bteng ban ialehkai ha India .
" " " Ki nongrwai ki ju bet ia u symbai jong ka jingkyrmen ."
Hadien kata la pynjlan shuh shuh ia ki hukum .
Ngi lah ban ioh jinghikai na kane .
Ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka dak jong ka seng ka dei ka thma ain hynrei ka mat ba shisha , kaba ngi ialeh , ka long ban pynim ia ka synshar paidbah .
Kumta to ngin peit kaei kaba ngi lah ban leh hangne ​​.
Ka jingsumar ia ka mariang ka lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot
Ha u snem 2009 u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na katei ka juh ka konstitwensi khlem jop .
Ki synran U Jisu ki la iohi ia ki kambah jong u , ki la iohsngew ia ki jingkren jong u , ki la peit kumno u leh bad ki jait briew baroh , bad ki la peit kumno u pyntreikam ia ki nongrim ba kynja Blei .
Ia ka jingpang Plica la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka don kawei ka jingeh .
Kaei kaba phi leh haba uwei u ioh ia ka jingpang dohnud ?
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi ka heh ka seng barim bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh nalor kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
Ka jaka thew ia ka snam ba la buh ha Rishikesh kan don ka bynta kaba kongsan ha kane , u la ong .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ka Komiti pyniaid prokram bad ha ka kyrdan jong ka ri , ki jingialang bishar bniah ia ki kam jong ki lailiang ki ju pynlong man ka por .
U nongialehkai kriket u Hardik Pandya bad ka tnga jong u ka Natasa Stankovic ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba nyngkong jong ki ha kane ka por .
