Nga ngeit ba ka jingbymtip , ka jingbym leh eiei bad ka jingsah ha ka lynti jong ka burom ka long ka lad kaba bha tam ban pynduh mynsiem ia kino kino ki jingwan rung tuh bym kwah kiba iai bteng .
Siew ia ki EMI bad ki bai card shwa ka tarik ba la buh .
Ki pud jong ki lai tylli ki jylla San Francisco , Marin bad Contra Costa ki iakynduh lang ha une u mawsiang uba jrong .
U myntri rangbah u la pynbna ba un thaw ia ka Upa Lokayukta kaba kyrpang na ka bynta ka Mumbai civic body ban iada na ka bamsap bad kumta ter ter .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shaha u la ai burom ruh ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi rakhe Shivaji Jayanti .
U la bthah ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ka phlim Super 30 ka dei kaba la pyniaid da u Vikas Bahl bad ha kane ka phlim ki ak phlim u Hrithik Roshan , u Mrunal Thakur bad u Pankaj Tripathi .
U Manjeet Singh Narang Managing Director ka PRTC u la pdiang ba ka jingeh jong ki nongtrei ka dei kaba shisha bad ki la pyllait ia ka pisa kaba T.1 klur tyngka ha ki por ba la dep .
Lehse , u la don ka jingthmu kaba dei .
Ki nongmihkhmat na ka Sorkar Natal kaba thymmai kaba don ka jingkitkhlieh ki la wan sha India ban iamir jingmut bad ka Sorkar India .
Ka long tang na ka bynta ki khynnah shynrang bad ia ki khynnah skul la tip kum ki Josephite .
U Shri Naik u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka NCC ha kaba pynphriang ia ki jingmut jong ka jinglong niam , ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew , ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade bad ka jingpynrung ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki samla jong ka jaitbynriew .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 12 , ki jaka pule 2 , ‘ skul rit 71 , skul khynnah 5 , madrasa 5 .
Ka Council ka la pynbna ia ki polisi ban pynshlur ia ki stad saian ban thaw ia ki jingpynkylla bad ki jingthmu thymmai .
Ha ki katto katne ki jait ki rangbah ki bret maw ha ka um , ki ngam hadien jong ki bad ki kem ia ki katba ki dang ngam , kumba ki dei na ka bynta ka jingsngewbha .
Te , ka art ka la long kaba dei shiteng .
Balei ki tieng kumta lada kim shym la leh ei ei kaba bakla ?
Ïap ka kynthei Maoist ha Gaya
Ia u mot jong u Sandeep Singh yn buh ha ka jaka buh jingthoh ha Jaipur .
La pynsmai ia u myntri kam pohiing ka ri u James Mattis bad u myntri ka tnad iada ri u John Kelly ha ka sngi palei , ka sngi pynsmai .
Ka jinglong ba shapoh ka long kaba kongsan ban iadei bad kawei ka kam .
Ia ka kali yn sa peit bniah ia ka met jong ka da ka bor peit bniah bad yn ai ia ka dak jingpynrung kyrteng kaba kyrpang ia ka kali ban pyni ha ka .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 26 800 akar kan ioh ia ka jinglong kaba skhem , nalor ba kan ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba 4 425 akar lyngba ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
PM Modi , Amit Shah ha ka jingiakynduh jong ka BJP ban pynkut ia ki kyrtong sha Lok Sabha .
" Ki ar tylli ki rong thymmai kin long kiba la pdiang sngewbha shibun kumjuh ." " "
U Thakur Dinesh Kumar u la pynmih ïa ka khana shaphang ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Sonia Sonia ’ .
Baroh ngi la shah pynmong jur .
Ka jingialeh ban ioh ia ka Kerala kaba iatylli ka la nang khlain hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1847 .
Ka Samsung Galaxy On Nxt ha ka dor Rs 10 , 900 .
Ka jingslem ha ka jinglong kum kane ka long kaba tynrai .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ia ka Shikara la pynïaid da u nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra .
hynrei kito ki bym ngeit ia ka jingim hadien ki iaid lait na ka lynti kaba dei .
Ki pulit ki la hap ban leit mareh sha katei ka jaka ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
Ia kine ki rangbah kiba la mynsaw la pynkit noh sha Safdarjung Hospital ha kaba u Avatar Singh bad u Hardev Singh ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Ki pulit kim pat ujor mukotduma namar ba ym pat shym la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei phim tharai ba ki jingiakhih kin mih ha ki por ban wan , man la ka por ba la weng pura ia ki jingkhang ?
Lada ngi don ia ka data set kum kane .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jinglong jingman ka nang kiew ha Uttarakhand kaba la shah pynjulor ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew bad ki kam ai jingiarap ki dang iaid ha ka rukom kaba kham stet .
Ka batai bniah ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingstad bad jingshngain na ka bynta ban shna , pyntreikam bad maramot ia ki kyndon bording bad ki lain bording .
Ka jingiakhih ki samla pule ha HAU
Ka jingrwai ka la palat 100 million ngut ki nongpeit ha Youtube mynta .
Kane ka mut ba ym shym la don kano kano ka jingwad bniah ba iatreilang kaba la jia .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei pat ki briew bad ki daw jong ki kam jong u ka lah ban pynduh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba sniew shaphang jong u .
Nga don kaei kaei kaba nga kwah ban ioh jingmut na phi .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Spyro : Ka jingsdang kaba thymmai ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka trilogy jong ka jingiathuhkhana shaphang u Spyro , ka jingpynbna biang ia ka jingialehkai jong u Spyro u Dragon .
" " " Ki ophisar pulit ki la poi , kam shym la don kano kano ka jingshah thombor , kam shym la don kano kano ka jingujor , kumta la khot ia ka kali kit nongpang , " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Delhi : U heh shipai jong ka Bhim u Chandra Shekhar u la iakynduh ia ki nongrep kiba iakhih ha khappud Singhu .
Ka drama ka jia ha ka iing rep jong u Kurt .
Ka Cheraman Juma Masjid kaba la ngeit ba ka dei ka Mosque kaba rim tam ha ri India ka don hangne ​​.
U Messi u la thep haduh 82 tylli ki kol ha u snem 2012 kaba duna tang lai kol na ka rekod jong u Gerd Muller uba la thep 85 tylli ki kol ha ka snem 1972 .
Ki jinglehkmen ki sdang ha ri India ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Ka jingbun briew jong ka jingpule ka dei ka jingbun briew ha kaba dei ban shim ia ki jingmih jong ka jingpule .
Shah set phatok ia u pulit German namar ka jingtuh ia ki condom '.
Kynsan kynsan u Charanya u la pang bad u la iap noh .
" " " Ka Jingpynpaw ia ka Jingkmen U Jehobah " " ka dei ka phang ba la pynpaw da u Daniel Sydlik , uba long ruh u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam . "
Kane kam dei ka dak kaba bha .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia u briew .
Nga la duwai stet ha U Jehobah bad nangta nga la ong : Khublei , nga kynmaw ia ka jingiakren jong ngi lai sngi mynshuwa , bad nga kynmaw ruh ia u kulai jong phi .
Kiwei pat ki nongtrei jong ka circus ruh ki la poi .
Namar kaba kham shisha , um ai jingiarap ia ki angel , hynrei u ai jingiarap ia u symbai u Abraham .
Hadien kata , pynkylla ia ka jingkhleh sha kawei pat ka khiew bad buh shawei .
U la don palat 2,000 ngut ki briew hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid khlem jingkieng halor ka um
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah pyniap .
Haba iasam ia ki jingshem jong u hi bad ki khynnah skul jong ka Moreh u la ong kumno ngi lah ban noh synniang ha ka jingim jong kiwei ka dei ka jingjop jong ngi ha ka jingim .
4 Pyndait ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ia u ba dei ban iehnoh khlem da pynthut ia ka mot kynmaw ia u Jawaharlal Nehru ha Delhi .
U Soitan u ju kynnoh lamler ba U Jehobah um sumar ïa ki shakri jong u .
Ki dosha, khamtam eh ki vata dosha, kiba ka kam jong ki ka long ban hukum bad ban synshar sawdong, ki shah pynsniew pura.
Ha ka liang ka kam , la ïohi ïa u Farah ba u bishar ïa ka phlim Jhalak Dikhhla Jaa 9 , bad mynta u dang bishar ïa ka reality show Indian Idol 9 .
" Ngi long ruh ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei mynta " " u la bynrap " .
Ka long kaba khlem rejistar bad la beh kam ia ka dang shen .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kan long ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei u la bynrap ba ka sorkar ka lah ban ai ia ka certificate kaba kyrpang ban iarap ia u ban wanphai lada u kwah ban wanphai biang .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta ba shapoh bad ka kjat ka pynpaw ia ka jingduna , kaba lah ban ktah ia kawei ne baroh ar tylli ki kjat .
U la long u dkhot jong ka longiing Hearne kaba la pynheh .
Nalor kata , ka lad jong phi ban lait im na kano kano ka jingshah sumar kyrkieh ka nang duna namar ka jingktah jong ka kyiad ia ka dohnud bad ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ha ka mang tyngka jong man la u snem , ka sorkar pdeng ka lum lang ia ki jingai jingmut ba la ioh da ki nongtrei mon sngewbha .
" " " Namar ka bor jong ka Pack ka long ka Wolf . . . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingthep vote ka la sdang ha baroh 32, 815 tylli ki jaka thep vote kiba la saphriang ha ki 31 tylli ki district .
Nangta la aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Pyniap noh ka BJP ia ka Himachal Pradesh na ka Congress
Haba plie paidbah ia ka poster , u nongpynmih u Farhan Akhtar u la ong ba baroh ki jingjop ki sdang na ka jingphohsniew .
Ki jingduna ha ka rukom treikam kaba mynta ki wanrah ia ka jingbym shai , ka jingbym lah ban sumar bha bad ka jingduna ha ka jinglah ban iathuh thikna ia ka jinglut ha ka lawei jong ka jingkular pisa kaba mynta .
Ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka jingkiew jong u briew ka la don ka jingktah kaba beit ha ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka twitter ka la iathuh ha ka Kamala Harris kaba dei ka Senator jong ka California kaba dei ruh ka kyrtong President jong ka seng Democrat ba kan nym pynsangeh ia ka Account jong U President jong ka US Donald Trump .
Kumno phi lah ban nangroi ha ka jingngeit ?
Nga la leit ban ialehkai sha Canada bad US hadien ba nga la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka India ka dei ka ri kaba 13 ha ka France .
Hadien shibnai ba u la pynpaw ia kine ki jingeh , u Rai u la shah sospon ha ka tnad kam pohiing namar ka jingaiti khlem jingbit ia ka kam .
Wat ki nongpyrshah ruh ki kam ba ki Waldenses , kynthup ia ki khun jong ki , ki don ka kolshor Baibl kaba khlain bad ki lah ban shim ia ki bynta kiba heh na ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ngam shaniah ia kane ka sorkar halor ka ain .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingwad briew ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka skhim PM FME ban pynmih 35 000 klur ka jingbei tyngka , 9 lak tylli ki kam : Harsimrat Kaur Badal .
Kane ka dei ka kolshor ha kaba ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang la niew kum ka kam runar .
" Nga kyrmen ruh ba ki sakhi kiba la shah pyniap ne shah rahbor kin ioh ia ka hok " " u la ong .
KA JINGPYNBNA : Ki Sur Pyrthei Ki Kyntu Ban Pyllait noh ïa ki Hynniew ngut ki Nongthoh Khubor ha Ethiopia , 2 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka jingwan jong ki ka la iadei bad ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India namar ha kata hi ka snem , ha ka 15 tarik u August , la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng .
Uwei u nongkhaii shimet u la thied ia u khaw ha ka dor T.1,420 pyrshah ia ka dor jong ka sorkar kaba T.1,400.
Ha kata ka por ka liang jong ka MPT ka dang plie .
Surat : La shna ia ka cake kaba heh tam ha ka pyrthei kaba khia 3750 kg na ka bynta ka sngi kha jong u PM Modi ha kaba la pyrshang ban pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei .
Hynrei ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka long kaba bha ha ka jingshisha.
Ki nongwan jngohkai kim shym la jop ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ki la ai ding bad um .
Ki tiar standby kim ju long kiba sngap jar .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana ki iathuh ba la seng nyngkong ia ka kum ka jaka leit jingleit da u Adi Shankara ha ka spah snem kaba hynniew .
U la ong ruh ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynlong ïa ka Haryana kaba kham shngaiñ na ka bynta ki kynthei .
Ka khlaw Whetstone ka don shaphang shathie bad ka khlaw Bulli shaphang sepngi , baroh ar ki don marjan bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki ain kiba thymmai ki lah ban treikam tang da ki rukom pynpoi kiba khlain .
Katba phi dang peit ia kine ki nonghikai , wad ia ki lai tylli ki jingjia jong ka jinghikai bad pyrkhat bha ia kaei kaba phi sngewtynnad bad kaei kaba phim sngewtynnad .
Hynrei kam pher satia , phi tip .
Hadien katto katne snem , ka kynhun ki riewshlur ki Avengers ki la lap ia ka met jong u Steve Rogers ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi .
U khun jong u Vivek Doval uba dei u nongai jingmut jong ka tnad jingïada ri u la mudui ïa kane ka mukotduma .
Ka Osmania varsity tense , ka samla pule ka la pyniap ialade .
Baroh 149 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki liengsuiñ ba ai jingbam , yn pyndonkam ban pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut ha ki 31 tylli ki ri .
" " " Ka sur ba kyrpang jong ka Anna Burns ka tuklar ia ka jingpyrkhat bad ka dur ba la rim ha ka prose kaba phylla bad kaba pynngam jylliew . " " "
Hadien ka Madhya Pradesh bad Rajasthan , ka Haryana ka la long ka jylla kaba lai ha kaba ka iing dorbar ka la mynjur ban pynbiang ia ka jingpynshitom iap ia kum kine ki nongleh beijot , la pyntip sha ka iing dorbar .
Ka Madhuri Dixit bad u tnga jong ka u Sriram Nene
U pynroi ia ki jinghikai jong ki jylla ha ka jingpule rit , ka jingkhuid jingsuba , ka bam , ka koit ka khiah , ka um bad ka bording ha kylleng ka ri .
Ka la long ruh ka nongbishar ha ka kamra board ha ka prokram telebishon jong u kpa jong ka kaba la tip kyrteng kum u nonghikai .
Nga lah ban iohsngew ia ka , u la ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng The Sky Is Pink .
Ki kmie jong ki samla pule bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen ba la pynlong ha katei ka sngi .
" Ia kane ka thain la synshar da ka Hima Vijayanagara ha ka spah snem kaba 15 bud sa ki Nayak kiba la wanrah ia ka rukom Palayakkarar ha kaba ia ka thain Kongu Nadu la phiah ha ki 24 tylli ki " " Palayam " " . "
U la long u kapten jong ka kynhun ban jop ha ka Sharjah Cup jong u snem 1997 , ka jingjop ba nyngkong jong ka England ha ki shi snem .
" " " Ka jingshisha ka long ba u Modiji u rem ha ka elekshon bad ka paw ha ka khmat jong u " " u la ong .
Ia u nongujor la mihkhmat da u nongiasaid ain u Mahmood Pracha bad u Faisal Mohammed .
U Chairman jong ka Committee u la bthah ia ki heh jong ka tnad bad ia ka CPSE ba dei peit ba kin peit bniah ia kawei pa kawei na kine ki mat bad ban ai kaiphod biang sha ka komiti .
Ka India kum ka jylla kaba don harud wah ka la dep ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka sha ka China halor ki dam bapher bapher ba ka shna ha ka wah Brahmaputra .
" Kane ka long pyrshah ia ki hok ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi " " la bynrap shuh shuh u Owaisi .
Ki kynthup ia ki mar umphniang , ki tiar elektrik , ki nar , ki jain bad ki tiar mawshun .
Ka hyundai santro ka wanphai biang ha ri India.
Ha ka video kaba la pynmih ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng , u Trump u la kyntait ia katei ka jingshah thombor .
U la iohsngew ia ka jingrwai bad u la ieit ia ka .
Ki phra tylli kiba ha khlieh duh ki kynthup ïa ka Google , ka Apple , ka Amazon bad ka Netflix .
Ka phlim kam pat sdang ban pynmih namar kine ki jingeh baroh .
Ki iing ki long kiba plie tang na ka bynta ki shynrang . kum ka nuksa , la pdiang ia ki kynthei tang ha ka iing Chop jong u Stone ha ka snem 1921 .
Pyrshang ban sngap . Pynlong ia ka jingpeit khmat .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki nongshim dor khamtam eh ba ia ki jingialeh kiba iadei bad ka jingpyniapher bad ka jingthew dor yn pynbeit kloi katba lah .
Katno kane ka jingleit kan shongdor ?
Kumta kan ym pynlong ia ka jingkylla kaba la thmu .
Pynrem u PM ia ka jingbthei bom ha Bangkok
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Hindi .
Bun ki nongwei ki trei ha ka kam khaii bad thied iing .
" Phim lah ban ong , To ngin shu ring ia ka Apocalypse Now ha Burbank , nga tharai kan sa sngewbha kumjuh .
Kaei ka jingmut jong ka , nga lah ban ianujor tang ia ka item kaba iadei dur .
Kane kam long kaba dei ha ka ri India kaba hok .
Naduh u snem 2014 ngam pat ju ai por ia u ban iakynduh ia nga bad ka jingkylli ba u la iakynduh ia nga kam mih shuh .
Nga tharai ngi ai ia ka mar kaba bha .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni ia ki nongdro dur samla ha Armenia bad ka ri Soviet Union .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar jylla .
Kaei ka shabi ban shem ia ka jingkmen kaba shisha ?
U Dr Anoop Kumar u la ong ba u doktor Civil Surgeon u la ong ba .
Ki lah ban ujor pyrshah ia ka rai .
Ki jingjop jong ka sorkar Hasina ha kaba iadei bad ki jingkular elekshon ba la ai , ki la ia khleh lang haduh ka shiteng jong u snem 2010 .
Ka India ka la shim ia ki lai tylli ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi , ka jingtrei bad ka rep ka riang . Ryngkat , ki ktah ia jan man uwei pa uwei u nong India .
Ka jingmut jong ngi ka long ruh ban pynpaw ia ki jinglong ba rit bad ba kylla jong ki mar rep , katkum ki aiom bad ki jaka bapher bapher , ka ong .
Ka jingkhot ia ka kynthei khot ia ka kynthei kam dei ka jingpynshlur ban pyniap ialade , ki kyndon SC .
Hynrei ka ju jia ha ka por miet .
Hynrei ka High Court ka la pynbna ba ka jingpynkylla kaba 16 ia ka riti synshar kaba pynskhem ia ka bor jong ka Parliament ban pynduh ia ki nongbishar jong ka Supreme Court ka long kaba beain bad kaba ia pyrshah ia ka riti synshar .
Ka la ktah shisha ia kiba bun ki briew .
Nyngkong , kiba bun ki jingkren na Beijing hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ki long kiba husiar bha , bad kim shym la ai kano kano ka dak kaba sniew ia ka India .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba lada jia ka thma kan nym don ha ka jingsynshar jong nga ne jong u Narendra Modi .
Hynnin ka sngi , ngi la iohi ia ka jingpluh ding kaba jur tam ha kane ka aiom halor ka thain Punjab .
Ki jingma kiba kongsan ia ki jait blang ki kynthup ia ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah namar ki pipe umphniang bad ka jingleit khwai trophy ia ki blang rong saw .
Ka Delhi ka la jop da 75 ron .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Saudi Arabia ba dei peit ïa ka kam bad ka imlang sahlang .
Hynrei kata kam long kaba bha namar ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
U ADG BSF S S Chahar u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien nongwei kaba la pyndonkam bha bad bud sa ka ktien Russia .
Ka Indira Gandhi ka la kyntait ia ka pateng jong u Nehru jong ki nongialam kum u N Sanjiva Reddy , u Morarji Desai bad u S Nijalingappa bad ka la tei ia la ka jong ka coterie .
Kumta 70 ,000 ngut ki iap na ka jingpang khlam . U Dabid u bud ia ka hukum U Jehobah , bad ka jingpang khlam ka la sangeh noh .
La kem sa phra ngut ki nongthombor bad ki nongleh kam sniew ha kawei ka iing ha ka por miet .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . U Badal da pyntip u leh wa ya kani ka Mega Food Park daw thaw hei yatoh wa ka projek ka mang Rs . 117 . 61 klur ha ka jaka kaba 100 . 20 akar ka jaka .
" " " U Rahul Gandhi u tieng ia ki Hindu " " u la ong .”
Ka kut Roha ka don kumba 50 kilomitar na Bhuj .
Ka jingdon jong ki pass baroh jong ka lai tylli ki shnong ka long 99 ngut . 14 katba ka jingpas jong ki khynnah kynthei bad shynrang ka long 99 ngut . 43 bad 98 . 93 , kawei pat .
Ka jingïakhih hapoh khyndew jong ka Hindutva kan pynjur tang ïa ka jingïapher jaitbynriew , kaba buh jingma ïa ki nongrim synshar paidbah jong ngi .
Ki Muslim ki ong ba ka BJP ka dei ka seng paidbah .
Minute nga pyrkhat ba nga la dep bad kawei ka kam . . .
Hynrei ki kompeni liengsuiñ ki la ong ba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka dang sah kumjuh .
Hynrei ym shym la lap ba ki don kano kano ka dak jingpang kaba kloi .
Nga la kamai ia ka pisa jong nga da ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
U aktor u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la wanphai na ka jingleit shuti jong ki ha Europe bad la iohi ia ki ha kad liengsuin ha Mumbai .
San ngut ki CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Nangta , ka Tasman ka la lap ia ka Tasmania kaba mynta bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka Ri u Diemen .
U Sudhir u dei u khun ba ar jong u nonghikai skul uba duk bad u kyrmen ba u hynmen rangbah jong u un ioh kam bad un pynbiang ia ki .
U Donald Trump u kynnoh ia ka Hillary Clinton halor ka jingkynnoh ia ka email jong ka seng Democratic
Ki kamra ki la dap da ki nongwan jngohkai .
KA MYNSIEM KABA LAH BAN PYNBNA IA KA DING JONG KA JINGBYNRIEW .
U Myntri Rangbah ka jylla u la khot sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka ‘ Friends of MP ’ ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Republic Day ha ri India bad ka sngi Australia hangta .
" U Freud u khot ia ki jingphohsniew ka " " lynti syiem sha ka jingbymtip." " "
Shim kum ka nuksa, ka pung kaba heh tam ha Bengalu ka pung Bellandur.
U Trump u don shibun ki kam ban leh , la iathuh uwei u heh ophisar jong ka US ha ka kotkhubor jong ka Washington Post .
U la iaroh ia u Manning uba la pynmih ia ka video kaba pyni ia ki shipai jong ka US kiba siat ia ki riew paidbah bad ki nongthoh khubor na ka liengsuin .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim jong ngi ka Tamilnadu .
Kim lah ban sngewthuh ba u Abraham Lincoln u long u briew uba kumno .
Kaei kaba la pynmih ia kane ka suinbneng ?
Hato u Imsai Arasan un thaw biang ia ka jingleh jadu jong u ha ka Indiralogathil Azhagappan ?
Ka jingbakla ka la jia katba dang shna ia ka file kaba thymmai .
Ki nongrep ha ka thain ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki masi kim iahap bad ka jaka , katba ia ki jingsngewkhia ym shym la pynbeit mardor ia ka Avondale la phai sha ka jingpynmih symbai bad ka jingwad bniah .
Ki shynrang Muslim ki pynkhuid ia la ka khlieh bad ki phong ia ki jain lieh , bad ki jain rong pyllun kiba jrong kiba la pynsleh shapoh halor ka khlieh .
Ym tang katta ka pisa ka ban pynlut ha kine ki jingrakhe kan ym long da ki million ne wat da ki million hynrei kan long da ki klur .
Ka Unnao kan leit thep vote ha ka bynta kaba saw ha ka 29 tarik u Risaw . PTI
Hato phim shym la tieng ban shah type ?
U Secretary ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross u la ong ba tang 5 percent na u uranium ba ka US ka donkam na ka bynta ki kam shipai bad ban pynmih bording ka wan na ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ka jingpynbyrngia ba kongsan jong ka Onam ka dei ka Onasadhya .
Kaei ka dak kaba kongsan eh jong ka jinglong Khristan bashisha ?
Hynrei kito kiba biang tang ban long ki Nongiarap Professor kin ym shah pyrkhat ban ai khusnam ia ka JRF .
Ki nongthaw ain ba ha khlieh duh na baroh ar tylli ki seng Republican bad Democratic ki wan jngoh ia ka ri India ha ki ar tylli ki kynhun ba kyrpang .
Lehse ka la mih na ka jingsngewtynnad kaba iadei ha ka jingialehkai ne ka jingsngewtynnad .
Kawei ka liengsuiñ jong ka Aeromexico ka la hap ha ka por ba ka dang kiew ha ka por ba don u phria uba jur bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mexico bad ka la bam duh ïa ka liengsuiñ ha ki ding bad pynmynsaw ïa ki 97 ngut ki briew , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka Haryanas Manika Sheokand ka la shah pynbna kum ka nongjop jong ka VLCC Femina Grand India 2020 katba ka Uttar Pradesh ka Manya Singh ka la ioh ban pynkup burom kum ka nongjop ba ar jong ka VLCC Femina Grand India 2020 .
Ka Jaya Prada ka la rung sha ka BJP , kan iakhun na Rampur seat .
Balei phim lah ban shu wan jngai bad nga ?
Ka jaka ka long kaba lum bad kaba la tap da ka khlaw .
phi lah ban don ka jingpynrung kyrteng ia ki dur kiba donkam ban ioh ia ka jingmih ba stad .
Ka Maria Lameshev ka la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki phlim Russia hapdeng ki briew jong ka ri India .
U President Trump u khot ia nga u ‘ nongiakren uba eh ’ hynrei ma u hi u dei u stad ha ka ‘ art jong ka jingïateh ’ bad nga dang ïoh jinghikai shibun na u : PM Modi .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 1 . 25 klur tyngka .
Ka nongrim ka pynbeit ia kiwei pat ki jingiadei bad ki jingmut jong ka imlang sahlang ban kynthup ia ka jingtei ba halor jong ka , kynthup ia ka kolshor , ki tnat treikam , ki rukom synshar bor synshar , ki bynta , ki jingleh niam , bad ka jylla .
Nangta u Dhoni u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren bad u la kyntu ïa u Chahal ban kylli ïa u Kuldeep mano ba u ïakren lyngba ka phone .
Ki dei na ki tyllong jingtip ki bym lah shuh ban ioh .
Ka jingshai khlieh ka i kumba ka la mih na ki jingshai pilot bad ki jingshai projektor kiba don ha ka lawei .
Ia kine ki masi la shalan beain na ki jaka bapher bapher jong ka Odisha bad la kit da ki trok sha Bangladesh lyngba ka West Bengal bad Tripura .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong kin long ka Aston Villa pyrshah ia ka Sheffield United bad ka Manchester City pyrshah ia ka Arsenal .
Ryngkat bad ka phlim ka la wan ka jingtuid jong ki kumba 1,000 tylli ki mar jong ka Jurassic Park . Kam long kaba phylla ba ka TV ruh ka la kiew ha ka kali .
5 Hynrei la shoh ia u namar ki jingpalat jong ngi . la pynmong ia u namar ki jingbymhok jong ngi . halor jong u ka la long ka jingpynshitom kaba la wanrah ia ngi ia ka jingsuk , bad da ki jingmynsaw jong u la pynkoit ia ngi .
U Nutan Chandra u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ki samla ki trei shitom bha ban shna ia ka dur online kaba bha da kaba jied bha ia kino kino ki dur , ki kam bad ki link ban buh ha Facebook bad Instagram , la lap da kawei ka jingwad bniah .
Hynrei ym don ba kloi ban trei .
Ka sorkar Trump ka la bteng ban buh ïa ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot bad ka leit ka wan sha ki dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong u Maduros , hynrei haduh mynta kam shym la ktah satia .
Ka Darapuri , u Shueb bad u Robin ki dei ki dkhot jong ka Rihai Manch katba u Pawan pat u dei u nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Ka jingtap jaka shong kaba lieh
Ki briew jong U Jehobah ki pawnam ba ki wan shakhmat ban iarap ha kum kine ki por ba donkam .
Ka don ka Lal Bahadur Shastri Medical College ha Mandi , Himachal Pradesh bad ki Shastri Bhavan ha New Delhi , Chennai bad Lucknow .
Ha ka MCX , ka dor jong ka ksiar ka la hiar khyndiat sha ka Rs .
Haba u briew shimet u thied ia ka bitcoin , ia ka jingpyniaid la thoh ha ka kot lyngkdop bad la iohi paidbah da ka network baroh kawei .
Kat kum ka jingïadei , 63 tylli ki kali pahara ha ki surok bah , 17 tylli ki Crane , 12 tylli ki kali Recovery Van bad 18 tylli ki Ambulance ki don ha ki 6 tylli ki jaka ba kongsan ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri .
Ym shym la don ba kem ia kitei ki case .
Ki Sikh ki long kiba rit bha ha kane ka ri .
Ka jingshahshkor ia ka Khristmas ka la nang kiew hadien ka jingpynkylla pat hynrei ka jingpyrshah jong ki Puritan ia kane ka sngi ka la neh ha New England haduh jan arspah snem .
Ka STF ka la wad ia ki dur CCTV , ka CPU bad ka DVR .
7 U Jehobah u don kham bun ban ia ka jingtip .
Peit ia ka video ba shna hangne ​​.
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingiathuhkhana ka jia ha New Jersey , kaba ar ha New York .
Da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ym long ka bynta jong ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la kylla long ka thong jong ka jingshah pynshitom bein , bad ka Australia ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Ai ia ki jingbam khnang ba kin ym iap thngan .
Ki MP jong ka AIADMK kim shym la kren halor kine ki mat .
Nangta ka Indore sessions court ka la kyntait lut ïa baroh ki jingujor jamin jong kito kiba shah kem .
Khlem jingkylli , ngi dei ban pyrkhat ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei Jehobah . Kumno Phin Jubab ?
Kam dei kum ba u Modiji u la sei ia ka kot na ka pla jong u .
Ynda ki la bam biang , ki la pynjem ia ka lieng da kaba bret ia u kew sha duriaw .
U Sanjay Singh u la ong ba un mudui pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshai jong ka ‘ jingpynpaw pyrthei’ ba thymmai halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ki don ki langbrot shabar bad ki ïingjaiñ .
" U la jubab , " " U dei u diengduh jong nga . Nga shaniah ha u , nga wanrah sla na ka bynta ki langbrot jong nga ryngkat bad u bad nga donkam ia u na ka bynta kiwei pat ki daw ."
Nga kyrmen ba ngan ioh ban leh ia kata kloi .
Ki jingsdang jong ki nongseng kam seng jam Ki khusnam nongseng kam seng jam jong ka ri , la ithuh ia ki jingleit jingwan jong ki kynthei ha ki .
Napdeng kiba iap ki don u Reddy uba dei u principal secretary jong u , u ophisar ba peit ia ka jingpahara shimet jong u bad arngut ki nongniah liengsuin .
Ka la long ka jingiatreilang kaba pynsngewsih , hynrei ngi la shu hap ban long kiba bha ban leit sha lashai .
Ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka jingsynshar jong ki shipai , ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la thaw ia ki kyndon ban pynbeit ia ka rukom treikam bad ka rukom treikam ha ki mukotduma kiba mih na ka jingsynshar jong ki shipai .
Nalor kata ngi dang shna 18 732 tylli ki flat ha Uttara ha Dhaka na ka bynta ki briew kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
U Joshi uba shong MP na Kanpur u la shah bujli da u Satyadev Pachauri ban iakhun na katei ka shuki ha ki elekshon ban wan .
Ia ka Babri Masjid la tei ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi ban pynjah burom ia ki Hindu ym ban mane blei ong ka Uma Bharti .
Nga ieit shisha ia phi shibun !
Pynskhem biang ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah .
Hynrei u Mirza Fakhrul , u Moudud Ahmed , u Mirza Abbas bad katto katne kiwei pat ki nongiasaid ain ki la ujor ban pynjlan ia ka tarik .
Ar tylli ki rel ki iaid lyngba kane ka steshon .
Pynrem ia ka ASJ ia ka ABVP , NSUI ha ka elekshon samla pule UoH .
Phi lah ban shim ia kata ka kyrdan jong ka jingsngew sha ka jingkylla .
Nga sngewtynnad shibun ban leh kum u nongbishar ha kane ka show .
Na ka BJP ki konsillor u Arun Sood , u Davesh Moudgil , u Saurabh Joshi , u Deshraj Gupta bad u Rajesh Gupta Bittu ki dang pyrshang tyngeh na ka bynta ban ia khun ia ka shuki Mayor .
Ki don ki kyndon pynshitom ha ka ain .
U dei ban kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 21 tarik u September katba u Swaraj u myntri kam bar ri ka ri India un kren hadien lai sngi kata ha ka 24 tarik u September .
U bsein u dih ia ka umsoh na u syntiew .
Hapoh ka ain jong ka Saudi ka jingpynshitom ka long ka jingiap na ka bynta kum kane ka kam runar .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki briew .
Ka kaiphod jong ka FSL ka la dep pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingshah lehbein jong ka nongshah lehbein .
Ka jingiakren ka kham rem dor ban ia ka jingleh , hynrei ka jingiatreilang jong ki paidbah ka dei ban long shuwa ia ka jingleh lang .
Ka dei ka hotel kaba don ia ka kyrteng Radisson Blu kaba la long trai da ka kynhun hotel .
U Khynnah ba phylla , uba don ka kyrteng kaba phylla .
Ka la pynkhein ia ka hok jong ki briew Tamil ban iohsngew na kiwei pat ki seng kumno ban jop ia ka thma bad jingshah lehbein jong ki nongsynshar Sinhala .
Ka Bianca Andreescu ka dei ka nongjop thymmai jong ngi ha ka US Open !
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Bishar bniah u Myntri ia ka jingtreikam jong ka BHEL
Mynta kane ka r a ka long ka dor kaba rit bha , namar lada ngi kwah ia ka jingtreikam kaba heh ha ka jinglong ba la buh jingkit ngim lah ban don ia ka jingpyrshah kaba heh bha .
Ki la lehbein , byrngem bad lehbein ia ki nongtrei jong ka hospital kynthup ia kawei ka doktor kynthei .
Ka wan na Uta uba la batai da u nongiathuhlypa hyndai Isaiah kum u ‘ Nonghikai Bakhraw ’ jong ngi . '
U la ong ba ki kynthei mynta ki ialam na khmat .
Ka jingheh jong ka surok bah kan long 110 meter .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh kam long kaba ‘ kham bun ne kham duna ’ , ‘ kaba bha ne kaba sniew ’ : PM Modi .
Ka khynnah kynthei kaba ieng hajan u blang uba pyndonkam ia ka painkhana .
Ki por kiba kham duna ki long ki por ba nga lah ban iakynduh ia ki samla stad saian .
Ia ka Cochin Shipyard Limited CSL la seng ha ka 29 tarik u Risaw 1972 kum ka Kompani kaba long trai pura da ka Sorkar India .
Ka JioPhone ka kyrshan ia ki 22 tylli ki ktien India bad kumjuh ruh ka kyrshan ia ki Jio apps bad kiwei kiwei ki apps kum ka Facebook , Google Maps , YouTube , bad kiwei kiwei .
Kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki sheptieng ïa U Blei bad ki ai burom ïa u . Jingpynpaw 14:6,7. Khlem lehrain ban sheptieng ia U Blei bad ban ai burom ia u .
Hapoh ka phyllaw la don katto katne ki iing heh , kiba don ki kamra shna dur kiba don ki maw marble bad ki jaka shong .
Lada , wat hapdeng kata , kino kino ki jingeh ki mih bad ka jingeh ka mih , kan long kaba sngewsih tam ia phi bad ia ka jylla bad ia ngi baroh .
Halor kiba sniew un pynhap slap ia ki dewiong kiba meh . ka ding , ka umphniang bad ka Iyer kaba rkhiang kin long ka bynta jong ka khuri jong ki .
U la pan namarkata ban peit ia ka pisa na ka bynta ki khajna .
Da ka jingpynbna ia ki AIIMS ba thymmai , ka jingdon jong ki AIIMS baroh kawei ka la kiew sha ka 22 tylli .
' Kata ka trei kum ka jingpyniaid beit ia ka pisa ha kiba bun ki jaka treikam , kaba pyndap ia ka jingiapher hapdeng ka jingmih kaba la duh na kiwei pat ki lad bad ka jingai pisa kaba kim lah ban wanrah . '
Hynrei ka jingshah jied jong u ka la hiar stet .
Ka tnad khlaw , hadien baroh , ka la pynthikna ba dang shen ym shym la kha ïa ki blang ne ki sing ha kino kino ki jaka ri mrad ne ki jaka ri mrad jong ka ri .
Hadien ka por 12 baje shiteng sngi , ka jingdon ki nongthep vote ha ki jaka thep vote , ka la hiar bha bad katto katne ki jaka thep vote ki la sah thylli .
Ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba kane kam long kaba shisha .
U la pyrshang shibun ban pyniasoh ia ka ri India ha ka kolshor kum ka ryntieh .
Wat shwa ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kan khie ha u bnai Naitung ba la dep , ki nong India kiba rit paid ki la shah ktah ha ka jingkiew dor kaba jur ha ka dor jong ki marbam bad ka bor ding .
Ka jingpynbeit ia ki rukom thied bording ka hap ban pynsted bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kompeni sam bording ka hap ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan .
Kumta la sumar ia u ha ki ar tylli ki hospital shimet .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da shi innings bad 175 run ha ka jingiakhun phainal ban long ka nongjop ba nyngkong ha Asia .
" Ka nongrim ba la ai na ka bynta ka jingshah pynsangeh ka long ba u Bryant u la leh ia ka " " jingkhih bym long tynrai " " ha kaba pynkhih ia la ka kti shadien ."
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jingai jingiarap ba beit bad bym beit ki la nang kiew haduh katta katta ba ym don sorkar ha ka Centre kaba la sngew ba ka ioh ka kot ka lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki kaba nang kiew .
Kata kan pynsngewsih ia nga beit .
Ka phlim jong u Salman Khan kam duna ia ka tamasa na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka la duh shibun ki tiar bad ki jingdonkam .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la shalan shabar ri haduh 11 809 tylli ki kali ha u bnai Iaiong , 2014 katba ha u bnai Iaiong 2013 ki la shalan tang 7 453 tylli ki kali .
Kan sa kylla katkum ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ka rong .
Ka la pyndep ia ka MA ha ka Philosophy na ka skulbah Daka ha ka snem 1970 .
Ka Ekta Kapoor dang shen ka la pynmih ia ka aiom ba khatduh jong kane ka phlim kaba kyrteng ka Naagin 4 .
Ka PMC Bank ka don ïa ki tnad ha Maharashtra , Delhi , Karnataka , Goa , Gujarat , Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh .
" " " Kane ka sienjam kan iada ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile bad internet na India ."
Ki lieng shipai duriaw jong ka US ki ju iakynduh bad ki lieng jong ka China ha ka duriaw China ba shathie .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka tamasa la pynlong ha Haryana .
Ka jingpas baroh na ka bynta ka jingpule kam ka long 52 . 61 na ka shispah .
Bad lada jia kumta , ka pyrthei kan sa shah pyndem .
Kumba la pynbna ha ka 1 . T . policy , yn buh ia ka jaka iakynduh na ka bynta ki software ba laitluid .
Hynrei baroh ki jingiadei ki donkam ban pynbeit biang na ka por sha ka por khnang ba kin long kiba thymmai bad kiba pynhun .
Ka AggregateIQ ka ong ha ka website jong ka ba kam dei ka bynta jong ka Cambridge Analytica lane ka SCL.
" Kawei ka dei ka ioh ka kot kaba la pynbeit bad kawei pat ka long ka ioh ka kot kaba khlem pynbeit ," la ong u Gandhi . "
Wat nym ju kren bein ia nga ! U dei u khlur jong ka phlim .
Ka Riti Synshar ka donkam ban iada kum bym ju long .
Kaei ka daw jong ka rai jong phi ban nym ialehkai ?
Kane ka jingtreikam kam lah ban pynphai biang , hato phi thikna ba phi kwah ban pyndam ia kane ka jingleh ?
Hooid , shisha , u lah ban leh kumta .
Ka jingpyrshah paidbah ia ka sienjam ba thymmai jong ka sorkar ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ka ri ban pynpaw pyrthei ka dang ktah tang khyndiat eh ha kane ka por hynrei kane ka jingleh ka lah ban ioh bor .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da ka Melanie Laurent bad ia ka script yn thoh da ka Dana Stevens .
Ka Alice ka la sngew ba la jubab ïa ka jingduwai jong ka bad ka la rai ba ka dei ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Lyngba ki jingthoh ba mih man ka por jong ka Baptist Missionary Society u la tip shaphang ka jingtrei jong u william carey ha ri India bad u la ai mon sngewbha ban iasoh bad u .
Ka jingsngewtynnad ia ka shad ka la sdang naduh hangta .
Hooid kane ka la jia ha ka jinglut na ka bynta ki paidbah hynrei ngi sngewnguh ia ka jingiatreilang jong ki .
Ka tnad pule puthi ka pan jingtip ba bniah ia ki nonghikai halor ka jingpynkynriah kam
U Yadav u la ong ba baroh 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Kirnahar ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Nanoor CD block ha ka Bolpur subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la ai khublei ia ka iing dorbar thaw ain kaba la mynjur lang ia ka ain SEBC ha u bnai Nohprah 2018 bad bynrap ba ka sorkar ka la lah ban ai bhah ia ki Maratha khlem da ktah ia ka bhah jong ki OBC .
Ki la pyrkhat ba kim lah ban leh bakla .
Lada ngi pynkhih ia kine ki rotor ha kajuh ka jingstet , u robot u her .
Ka jingshai ultraviolet ka don ka bor kaba kham heh ka long h nu ka bor photon ka long kaba heh bha , bad nangta ka pynmih to ngin ong ia ka jingjrong kaba kham rit ne kaba kham heh .
Katba ka jaitbynriew bym janai ka la nang bun , ka la paw shai ba ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit . Jenesis 8 : 21 .
Ka don ka lad kaba bha ba phin thied ia ka kot .
ka bynta jong ka sniehdoh kaba im , kaba ju long na ka sniehdoh , kaba pyndonkam na ka bynta ban pyniasoh .
U Myntri barim ka jylla u Mantri Prasad Naithani , u MlA barim u Vijaypal Rawat , u vice president ka PCC u Suryakant Dhasmana , u nongpynïaid prokram ba hakhmat duh u Rajendra Shah bad kiwei kiwei ki dkhot ka party ki la don lang ha kane ka kynhun .
U la don ar tylli ki jingshah rem hangne ​​.
Ka polisi EV jong ka sorkar Delhi ka ailad ruh ban weng ia ka khajna surok bad ka bai pynrung kyrteng ia ki kali elektrik .
Kumba 600 metrik ton ki lynti rel kin wan na Nagpur .
Parabangeit nga la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang bording ia kine ki 18000 tylli ki shnong . Kumba 2000 tylli ki shnong ki dang sah ban ioh bording .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma bad la shna ia kane ka phlim hapoh ka lama Yash Raj Films .
U Kumar u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka kham bha ban iap ha la ki kjat ban ia kaba im bad ka jingtieng ha la ki kjat .
Kaei kaba ngi leh hangne ​​ka long .
Ym donkam ban khuslai shaphang kane .
La kem ia u hadien kata ha ka mukotduma kren bein .
Ki heh sorkar ki dang wad ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ngi hap ban iaid sha ka pateng ban wan .
Ia kane ka Ain lah ban khot ka Ain jong ka Board jong ka jingujor ia ka khyndew .
U la ong ba la dep thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan district hapoh ka jingpyniaid jong u deputy commissioner ba dei peit .
" " " Ka dei ka sngi histori mynta ka sngi " .
Ka madan Sardar Patel ka dei ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ngin ym tip satia ia ka jingkhein kaba thikna jong kito kiba iap bad ki . . . "
U nongrep uba duk u la riewspah tang shi miet .
U Charles u la leh katba lah , hynrei . . . .
" " " Namar ba nga la pynslem ban siew ia ki bill , " " u ong , " " ma nga bad ka tnga jong nga ngi la pynkut noh da kaba pynlut da ki hajar tyngka ha ka bai late . Ngi la duh pisa ! " " "
La pyniap ia u nongtrei ha ka jaka rel
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshim bynta online bad ka jingnoh synniang hapoh ka NPS da kaba pyndonkam ia ka rynsan eNPS
Sngewlem ki riew pawkhmat halor ka jingkhlad noh jong u FM barim u Arun Jaitley
Kaba pynjynjar ia ka jingeh ka long ka jinglah jong ki khniang ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor jong ka jylla SANA ka la ong ba ki shipai Syria ki la siat ia lai tylli ki drone jong ka Turkey halor ka nongbah Idlib .
Hynrei ka longïing jong ki khynnah ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ïa kane ka mukotduma yn pynkynriah noh shabar jong ka Jammu and Kashmir .
Kano kano ka jingpyrshang ban sahkut ha ki krem ​​ka lah ban kylla long ka jingshah byrngem .
Iarap ia ka ban iaishah ha ka jingngeit , Pynbna ia ka kyrteng jong Me , Bad wanrah ia ka jingpynim jong Me sha ki briew ha kylleng ki jaka .
Baroh ngin sa pang nangta , u la ong .
U la ong ba kane ka khusnam ka long kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ki ha ka thoh ka tar .
Kiwei pat ki jait mrad ha Bihar ki kynthup ia u blang , u blang , u blang , u blang , u blang blang bad u blang blang .
Ka HUDA ka samla Lebanon ka la ieid ia uwei u briew uba khlem pynphai ia ka jingieid jong ka .
khun shah siat iap ha u kpa
Ban tehlakam ia ki jingsngew jong ka jingpynshitom bein , kynmaw ba .
Saw ngut ki bahaïing ki mynsaw
Lah ban pynroi ia u na ki symbai , ka jingpynrung bad ka jingpynroi ia ki shyieng .
Ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang ha ki ar tylli ki dur ha ka nongbah Cannes kaba don ha ki thaiñ France.
Na kine ki bynta mih kawei ka bynta kaba lah ban leh ia ki kam runar ha Abu Ghraib .
U SI Rajiv Kumar uba dei u SHO jong ka thanat Mataur u la iathuh ba ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka la ioh pdiang da u .
Kumno ki Khristan ki pynpaw ia ka jingngeit kaba skhem kum ka jong u Moses ?
Bad kumta hangne ​​ka long kaba nga la leh .
Kan long ka jingialang kaba rit jong baroh ki sengbhalang , ha kaba un pyrshang ban thaw ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ka TTP .
U la don tang ha ki ar tylli ki jingialang .
Ka Maharashtra ka la poi sha ka 55ngut ki nongthep vote. 33 percent , ka jingkiew na ka 44 . 87 na ka shispah ha u snem 2009 .
Ngin sa sngewkmen lada ka jia na ka bynta ka aiom ban wan kaba sdang ha u bnai Lber 2020.
Ha ka pan buh ia ka umsoh .
Ka la bat ruh ia ka rekod pyrthei ha ka jingialehkai 10 meter da kaba kamai 203 meter ha kaba khatduh . 8 .
U myntri rangbahduh u iasam ia ka jingkhublei Eid bad ki briew kynthup ia ki nongialam jong ka seng , ki riew shemphang , ki heh sorkar bad ki heh shipai ki nongbishar bad ki nongmihkhmat ha Gana Bhaban .
Hynrei ia ka tarik ban pynbna ia ka result ym pat lah ban pynbna .
Ka Punjab ka la don haduh 4, 074 ngut kiba ioh pang novel coronavirus haduh mynta ka sngi katba ka Kerala, ka don 3, 172 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Lai ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden surok
U Dormer u la jied ban leit iashim bynta ha ki skul drama , ban shah hikai ha ka jaka pule drama ha London .
Ka BNP ka shun ia ka lynti jong ka jingthmu ne ban leit sha ka bor synshar jylla lyngba ki jingkhang ba shadien .
Ki Almoravid ki jop ia ki Khristan ha Spain .
Mynta u snem ka sorkar ka la shim ia ki kyndon kiba thymmai ha kaba ia ki bank kiba kham tbit yn ai khusnam da ka pisa kaba kham heh ban pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ki .
La ngeit ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki don ha katei ka shnong .
Kine ki arngut kiba la khlad noh kiba la tip kyrteng kum u Gopi Ram bad u Rajendra Koreti la pyniap noh halor ka jingsuba ba ki dei ki nongpyntip sha ki pulit .
Ki jingthaw mynsiem kiba kumta kim kohnguh ïa U Blei ki la ïasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan ïa U Jehobah .
La khot ia V Muraleedharan ban ia kynduh : CM .
Naduh ka jingphet khajna haduh ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia ka jingiap jong u Sushant bad ki la tohkit ia ki briew kiba iajan bad une u aktor ba la khlad noh kynthup ia ka samla jong u ka Rhea Chakraborty .
La kyntu ia ki briew ba kim dei ban bret jaboh ha surok hynrei tang ha ki jaka bret jaboh .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ka phlim Saaho ka jia ryngkhat ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u Sujeeth .
Ha ka jingialang kaba khatduh jong ki , ka komiti ka la rai ban plie biang ia ki hotel na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Kaei Ka Jait Party Ka Ïing Kane .
Ngi la ialeh ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hadien kine baroh ngi lah ban pyrkhat ban leit phai noh , ka la ong .
Dei ban don ka jingpeit bniah man ka por .
Ka Sorkar kan sa hiar dor tang lada u SP bad u BSP , lane uwei na ki ryngkat bad ka DMK , u weng noh ia ka jingkyrshan .
Phi lah ruh ban phah ia ki jingeh ne jingai jingmut jong phi ha ka mygov . in , kaba iadei beit bad nga .
Ha kane ka jingiakynduh , u Shri Pradhan u la kdew ia ka jinglong ba pawnam jong ka Saudi Arabia kum ka jaka ba hakhmat eh ban wanrah ia ka umphniang bad LPG sha India .
Arngut ki Lat ka RBI kiba mih pyrshah ia ka jingkwah jong ki ?
Baroh kiba aplai ki dei ban don ia ka Aadhaar card .
Kaei ka jingmut jong ka imlang sahlang ?
Ka jingiakren bad u nongshai uba dang im ka la pynthut ia u . . .
U Smith u la sah khlem shah rem ha ka 64 ron bad u Shaun Marsh u la ai jingkyrshan ha ka 44 ron.
U la pan ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyrkhat halor ki jingtei wadbniah jong ka koit ka khiah .
U la ong shuh shuh ba ïa ki jingeh jong ka jingïada ri lah ban phiah kyllum kum ki jingeh kiba napoh bad ki jingeh kiba nabar , baroh ar ki ïadei bha bad ïadei bha .
Ha ka jingkren lyngkot , nga lah ban ong ba kane ka dei ka mang tyngka kaba pura .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongialehkai ban leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Bad , ha man la ka step jong ka jingleit jong phi , ka India kan don ryngkat bad phi . " " "
ha kane ka bynta ki la shai bha .
Hynrei ka party ka don ha tduh jong ka jingkhlad noh .
Haba kylli , u DIG jong ka Chattogram range u Faruque u la ong ba kam don ka lad ban iehnoh ia kum kane ka mat na ka kyrdan kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka doh syiar , ka doh langbrot bad ka doh sniang khlaw ki dei ki doh kiba la jied bha .
" " " Ki nongshong shnong ki la pynbna ba kin nym shah ia ka karkhana ban wan shaneng " " " " ha kano kano ka dor " " " " . " " " .
Ka jingkren jong u president jong ka ri india ha ka convocation kaba lai jong ka indian institute of science education and research .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka teknoloji .
Ka sim kaba bam na ka synduk pizza kaba don ha madan
Ka jinghikai technical ka long kaba la ithuh paidbah kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai bad ai jinghikai baroh kawei .
Bad nga ai khublei ruh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ka CEO Forum jong ngi ban iarap ha kine ki jingpyrshang .
Ka Bhawanipatna ka don hajan ka Patalganga , ka tyllong um kaba shit kaba la mane kum ka Wah Ganges bakhuid da ki nongshong shnong bad ki nongmane Blei .
Ka jingpynkylla bad ka kam lehnoh ka dei ban pynduh jait khnang ba ki paidbah kin im ha ka jinglong kaba suk , kaba dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , la ong u Singh .
La kynnoh ba katei ka jingshah pyniap ka la jia namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ha kane ka sngi ki nongrwai Ghazal kiba kynthup ia u RD Kailey , u Komal Chugh , ka Rita Gangahar bad u SD Sharma ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
U la kynnoh ba ki kam thok ha ki bank hapoh ka sorkar BJP ki long palat ia ka 70 hajar klur tyngka mynta .
Kaei kaba phi leh bad ka ?
Bun ki jingkynnoh lamler ba la pynngat pyrshah ia ngi da ki paralok barim jong ngi .
U la pynmeh ia ka synduk barit kaba sngew lyngngoh hajan ka jingkhang bad u la pyrshang lehnohei ban wad ia ka jingrwai kaba phi lah ban shad katto katne step .
La iohi ba ka Messenger ka treikam bha haba ki nongpyndonkam ki plie ia ka , hynrei ka lip sha ka rong saw bad ka shah pynpra ha ka home screen haba ki nongpyndonkam iPhone ki kylla sha kawei pat ka app bad phai biang sha ka Messenger .
Ki nongshna bapher bapher ki pyndonkam ia ki jingpynlong bapher bapher .
Em , ngim lah ban leh kumta namar kano kano ka jingkylla ka jingkylla kaba rit kan pynmih ia ki jingbakla ha ka bynta bym shym la pynkylla jong ka software .
Ka kyrteng jong u Sehwags ka dang don ha ka jingpyrkhat na ka bynta ka shuki jong ka West Delhi kaba la bat mynta da u MP ka BJP u Parvesh Verma .
Sangeh noh ban thoh shithi jingieid sha ka Pakistan .
Ko Rangbah , Naduh ka jingleit kaba khatduh jong phi ha u snem 2007 , ka India ka la kiew shibun .
Nangta ka shim ia ka jingong jong u William Paul uba stad shaphang ka jingkoit jingkhiah : Ka jingkoit jingkhiah ka don ka jinglah kaba phylla ban iadei bad ki jingtip , ban nang ban tip bad ban kynmaw , ban thaw bad buh bad pyndonkam ia ki jingtip .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" " " Kat kum ka Royal Charter jong ka 27 tarik u Risaw 1668 ka England ka la ai wai ia kine ki dulir sha ka English East India Company ha ka snem 1668 ha ka dor kaba 10 shisnem " " " .
Ka Apollo Hospitals ka thmu ban tan pisa T.2, 000 klur ha kine ki saw ne san snem ban wan na ka bynta ban seng ia ki hospital ha kylleng ka ri .
Bun ki riew pawkhmat kynthup ki myntri rangbah , ki khlur Bollywood kum ka Katrina Kaif , u nonghikai yoga u Baba Ramdev ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Me , U Trai U Blei ki paid , U Blei jong ki Israel , pynkhih ia lade ban pynshitom ia ki jaitbynriew . Wat pyni ia ka jingisynei ia ki nongshet kylla kiba sniew . Ka Selah .
Ha Assam mynta ki don 614 tylli ki Madrasa kiba la ithuh da ka State Madrassa Education Board .
Ngi donkam ia ka por na ka bynta kata .
Nga khmih lynti ban peit ia ka phlim .
Nga sngewsih ba ka la shim por ia nga ban khot ia phi .
Nangta ka kynhun ka ioh jinghikai kaba bniah shaphang ki nongrim jong ka jingpynkylla Baibl bad ha kaba pyndonkam ia ki prokram kompiwtor ba la shna kyrpang .
U Azhar u la pynlong ia ka Jaish hadien ba la pyllait ia u .
" " " Kane ka kaiphod kam long kaba dei bad la kyntait . " " "
Ka jingshit kaba duna tam ha ka miet ka long 13 degree Celsius ha Ujjain , Betul bad Mandla District .
U la iakynduh shisha ia ki hadien ba u la iasoh bad ka jingialap elekshon jong u Trump .
Ia kane la pynbna da u president jong ka seng ha ka jingthoh khubor .
“ “ “ Baroh kiei kiei ha ka jingim ki long ki dak ,” “ la ong u nong-England , mynta u la khang ia ka kot khubor kaba u dang pule .”
" La ithuh ia ki bynta kum ka pharma , ka jingstad jain , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka IT na ka bynta ka jingiatreilang ha ki por ban wan ," la ong u Kumar . "
" ka telebishon ka la ong, " "Ngin ym lah ban cover ia ka kriket".
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u Radhakrishna Reddy uba la ioh shibun ki jingiaroh na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Kane ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP ba dang shong mynta u Lokendra Singh Chouhan .
U pynsleh ia ki lum na ki kamra ba shalor jong u bad u pynmih ia ki phlang kiba jyrngam na ka bynta ki mrad , bad ki jingthung jingtep na ka bynta ka jingshakri ia u khun bynriew .
Ka jingthoh ha ka 22 tarik u August 2000 .
Kumno ban leh ia ka Childs Pose .
Ieh ia ka katto katne por bad sa sait ia ka .
Yn ai jingiarap kaba heh tam kaba T.25 lak na ka bynta ban seng ia ka rukom pynkhuid jaboh ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kaba jyrngam .
Nga ieit ia U Trai , namar u sngap ia ka sur jong nga bad ia ka jingpyrta jong nga ban ioh jingisynei .
Hynrei u nongshah kynnoh u la shah kem noh .
Yn ai body camera ia ki pulit pyniaid kali
La iathuh ba ki don phra tylli ki longiing kiba don hapoh katei ka iing haba ka la twa .
U nongiasaid ain jong ka sorkar jylla u la ong ba ki nongshah kynnoh kiba pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit ki la thombor ia ki pulit da ki maw , bad ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
Ban pyrkhat bad ban sngew .
U Senator Republican u Jeff Flake uba la kynthoh tyngeh ia u Trump u la ong ba ki jingkren ba khatduh jong u president ki paw ba ki dei kiba thmu ban beh kam ia u Mueller .
Ka India kam dei ban iaid ha ka jingma jong ka Pakistan .
Kane ka mat ka la don ha ka khlieh jong nga ha kine ki 30 snem ba la leit noh bad mynta nga la ai ia ka dur jong ka phlim .
Ki nongshong shnong ki aiti ia u nongkhaii drok sha ki pulit
Ngan sa pyni noh shen .
" " " Nga la iohi ia ka phlim ."
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkyrduh bam ka la jia namar ka jingduna ka jingmih na ka daw ka jingkhluit ha ka snem 1866 bad ka jinghap slap palat ha u bnai August bad September jong ka snem 1905 bad 1906 .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ki lad jong ki kam ki nang kiew katba nang mih ki sngi , ki lad ban siew khajna ruh ki la kiew lang .
" Ha kaba sdang ka la shim ia ka kyrteng stage Nicki Maraj , hynrei khatduh ka la pynkylla ia ka sha ka Nicki Minaj da kaba ong ba " " ka kyrteng bashisha jong nga ka dei ka Maraj ."
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Secretary ka BAKE .
Ngi donkam ban pynkhlaiñ ïa ki jingdonkam ha sor bad nongkyndong jong ka ri India khnang ba ki briew kin tip ïa ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki bad kin shim ïa ki jingsumar ha ka por kaba biang .
Ynda nga la poi ha Delhi bad nga la iohi ia ka jingpeit na shapoh , nga la sngew ia kaei kata bad nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka .
Lait na kane , ka um na Padma ka la shah shlei ha kiba bun ki distrik jong ka thain Khulna bad ar tylli ki distrik jong ka thain Barisal .
Nga kyntu ia ki paidbah ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki jingpyrshang jong ki sorkar , la ong u Palaniswami .
Ha kane ka jingialang la don lang u general secretary jong ka AICC u K C Venugopal , u Gundu Rao , u working president ka KPCC u Eshwar Khandre , u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara bad kiwei kiwei .
Ka Pakistan kam shym la leh eiei ha Punjab .
Lada kano kano ka jingeh ka dei ban mih ha ka balang , kumno ka jingshemphang kan ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi ?
Kane ka dei ban kylla , u la dawa .
Nangta ngi la pynkhreh ban bam ia ki jingbam ba la lum na ki iing shnong bapher bapher da u nongialam shipai u Hafiz Uddin u khun jong ka shnong Naabhanga .
" Kane kan long ka Iing Garland." " "
Ha ka jingmudui ha ka iingbishar ha ka sngi Balang , ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ka la kynnoh ba u tnga barim jong ka u Brad Pitt um shym la siew satia ia ka bai sumar khun kaba don jingmut naduh ba ki la iakhlad noh ha u snem 2016 .
Ka jingshakri ia ki para Khristan ha ka balang kaba pher man la ka taiew ka long ka kabu kaba kyrpang bad kaba pynkmen . Wat la katta ruh ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
Ki pynkylla ia u nongsngewtynnad sha ki jingjia ba la pyrkhat ha ka suinbneng .
U riew khlaiñ bor shipai ka Libya u Khalifa Haftar
U Ravi Shankar Prasad u la kyntait ia ka jingai jingbit ia ki Facebooks Free Basics
Ki jingthmu jong u snem thymmai 2018 ki wan ryngkat bad ka jingïoh lad ban khot da ka sur khlem jingthew , ki SMS khlem jingthew , bad ka jingïoh ban ïoh ïa ki apps jong ka Jios .
U la kwah wat ban pynkylla biang ia ka kyrteng longiing jong u sha ka Dng .
Ia kata lah ban leh wat ha ki skul bad ki jaka pule .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka England ha ka 18 tarik Naiwieng 2018 .
Ka Netflix ka dei ka jingshakri ban pyni video kaba heh tam ha ka pyrthei bad dang shen la pynlong ia ka ban ioh ia ki nongpeitkai jong ka ri India .
Lada u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u Chairman jong ka Seng Komunist jong ka China ki lah ban ialong paralok , kumjuh ruh ki briew jong ki ar tylli ki ri jong ki .
Balei ki ialam bakla ia ki briew jong ka ri ?
Kata kan ym iehnoh ia nga .
U don ka jingujor pyrshah ia u .
U shong bad ki kmie ki kpa jong u ha ri Bilat .
Hynrei u la mad ia ka jingbam .
" " " Nga ong ba ki elekshon kiba hok ki la long mynshwa ha Gazipur bad mynta ka kynti kan ym long da kumwei pat " " " " u la iathuh ha u Prothom Alo " " ".
12 : 13 baje janmiet : Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad u Vice President u Rahul Gandhi ki la thep vote ha Lok Sabha .
" Ngin sa wan phai noh shen " " . "
Ka jingthew jong ka system kaba pynrung ia ki jingkhein kiba kham halor bad kham shapoh ia ki jingkhein ba la khmih lynti .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka Vinesh Phogat ka la khur ïa ka takma ksiar kaba lai sien lynter ha ka kyrdan ïalehkai jong ki kynthei kaba 53 kg hadien ba ka la jop ïa ka lympung ïalehkai Poland Open ha Warsaw .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher kin ïasam ruh ïa la ki jong ki jingshem kumno ka Yoga ka la ktah ïa ka rukom im jong ki .
U la rai ha u bnai Risaw 1858 ban leit phai noh sha la ka jong ka jaka .
Nalor jong ka , ka pisa kaba Rs . 44 klur la mang na ka bynta ka ANERT . Ka jingbei tyngka ha kane ka bynta ka hap ban nang pynbha shuh shuh .
Katkum u Jakob 3 : 17 , 18 kaei ka ban jia lada ngi iarap ban thaw ia ka mariang kaba suk ?
Ki nongiathuhlypa lamler ki la tuh ia ka bor bad ka jingktah jong ki ktien U Blei da kaba pynshlur ia ki briew ban sngap ia ki jinglamler ban ia ka jingmaham kaba shisha na U Blei .
U nongïalehkai ka Bangalore hi u don ka jingïalehkai kaba itynnad bha bad ka bat ha kane ka samoi namar haduh mynta u la lah ban kamai 460 ron ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Mynta ia ka skul la tip kum ka Skul L P jong ka Sorkar .
Dei ban kham pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei .
U Bhagwan u la khlem kam khlem jam ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingkyrpad hadien ka jingkyrpad , ka shithi hadien ka shithi , ka la tuid na ka pen jong u ha ka jingtuid kaba khlem sangeh kaba la nang kiew stet .
Argentina bad katto katne sha Russia jong ka Synjuk Soviet .
Nga kyntait ia kane ka kam naduh mynta ka sngi .
U nongshong wai jong ngi u la mih noh na Sudha Sadan bad ki kam maramot ki dang iaid hangta .
Ha kylleng ka pyrthei 222 million ki kynthei kim don ne duna bha ka lad ban iada na ka jingkha khun .
Ki airlock ki donkam ban long kiba jylliew bha bad kiba treikam bha man ka por .
Kata ka lah ban long , hynrei ngam sngewtynnad ia kata .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki dei ban pynlong ia ki ‘ jingpynjot , ki jingthmu riewlum bad ki kam bapher bapher jong ki tiar ialeh kiba khlain ’ ha Jordan , Lebanon bad Iraq , ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ki la dei ban pynngat ha Damaskos .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ba dang sah ha khmat eh ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka thup jong ki nongjop :
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP ban shah jied kum u President .
Ka jingpher jong ki point ha ka por jong ka Top 16 .
U Moses u la ong ha ki nongbishar jong ki Israel , “Uwei pa uwei na phi un pyniap ïa ki briew jong u kiba la ïasoh bad u Baal Peor .”
Ki kam ki don la ki jingsdang bad ki jingkut .
Kumno lada ngi don ka nam ba ngi la kyndit ha ka mynsiem hynrei ngi la kham bunsien ngi la iohthiah ha ki hok Khristan bad ki kam shakri jong ngi ki long kiba lehkai bad kiba la pynkhreh ha ka mynsiem ban iap ?
" " "Ngan sa shah pynjah burom biang !"
" " " Ah, ko sahep, " " u la rkhie, da kaba pynsleh ia la ka khmat da ka kut jong ka jain lyngkhuid kaba jakhlia kaba u la phong. "
Pynbeit ia ki thong jong phi na ka bynta ka sngi .
Sir , to ngan pynkynmaw biang hangne ​​ia ka jingkut jingmut jong ngi ban wad ia ki lad jingiarap kiba donkam ban pynneh ia ka rukom sam paidbah ha ka Jylla jong ngi .
371 Ka jingpynbeit ba kyrpang ha kaba iadei bad ki Jylla Maharashtra bad Gujarat .
Baroh ki kyrteng kiba la khmih lynti kum u pacer u Dhawal Kulkarni , u Jay Bista u rangïalehkai ba sdang , u Akhil Herwadkar , u Surya Kumar Yadav bad u Siddesh Lad ki la rung sha ka kynhun .
U Trump u la kynthoh pyrshah ia ka twitter halor ka jingpynbna ia ki tweet jong u
Ka CEC kam shym la khot ia kiwei pat ki komishon ha kata ka sngi ruh .
Ym don um na ka bynta ki masi ruh ha ki shnong .
Mynta , hadien ba ngi la pyndep ia ka jingiakren jong ngi , hato nga lah ban thoh ia u kum ka function jong u x ym shisha .
Ka don marpyrshah bad ka skulbah Presidency , Kolkata , College Square bad ka Skul Hindu , Kolkata bad marjan bad ka Skulbah Calcutta bad ka Skul Hindu .
Ki pulit ki la ioh jingtip ruh ba hadien ba la pyniap ia u Kuppu Devarajan bad ka Ajitha ki lehnoh maoist ki la phet krad sha ki colony ba marjan .
Ki die ia lade da kaba rem dor . . . Pule
Ka aktress Manju Warrier ka pyni ia ka dur jong u nongthoh ba ieid eh jong ki nong Kerala ha ka phlim biopic kaba don ar tylli ki ktien .
Ha u snem ba la dep ka la long kaba phylla
Ha kiba bun ki liang , kane ka la long ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Hynrei haba u la iohi ia ka wah da la ki jong ki khmat , u Alhazen u la tip ba ka projek ka long shabar jong u .
Baroh ki jingbei tyngka jong ngi ki long kiba la audit pura bad kiba long hok .
U la khot ia ki bank ban shim khia ban pynshlur ia ki jingiakop halor ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ha ki skul , kumba long ki jingiakop thok jong ka Parliament .
" " " Ngi lah ban phai sha ka Law Commission ban wanrah ia ka ain ban teh lakam ia ki seng treimon sngewbha " " ong u Chief Justice u T.S Thakur ".
Ka CBI kan shimti ia ka kam ialehkai doping jong u nongialehkai Narsingh Yadav : Ka seng ialehkai jong ka ri India ka la ong ba ia kane ka kam la phah sha ka tnad tohkit da ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Kaba ar , ki snam ha ka shyntur bad ka shyntur ki sdang ban rit hadien ba ki la iakynduh bad u dawai , kaba pynduna ia ka jaka ha kaba u dawai u lah ban rung .
U nongujor u la pan jingbthah na ka iingbishar ha ka jinglong jong ka jingpynshisha ban pynduh noh ia ka ain jong ka Haryana Sikh Gurdwara halor ka nongrim ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kane ka kynhun ïalehkai jong ka India ka don ha ka Pool B ryngkat bad ka Pakistan , Malaysia , Wales , England bad kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 7 tarik Risaw pyrshah ïa ka Pakistan .
Lada ngi thoh katno ka por ngi pynlut ha kum kine kiei kiei bad ngi ianujor ia kata bad ka por ba ngi pynlut ha ki kam ba kynja mynsiem , ngi lah ban sngew lyngngoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren biang ia ka jingthmu jong ka India ban ioh ia ka thain Indo Pacific kaba suk kaba plie bad kaba kynthup ia baroh ha ka jingialang kaba 13 jong ka East Asia ha Singapore .
Ka Disha Patani ka samla ba la pawnam jong u aktor Tiger Shroff ka la sam ia ka video kaba itynnad bha kaba ka shad ha ka video jingrwai ba thymmai jong u kaba la tip kyrteng kum ka Casanova .
U Paul Kanagaraj u dei u president ba thymmai jong ka tnad ain jong ki sengbhalang .
Hynriew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka elaka Shimla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ym don kawei pat ka seng kaba don kano kano ka seng .
Ka HDFC ka la pyntip sha ki jaka pynkylla ha u bnai Risaw shaphang kane bad ka jingmynjur na ka bank pdeng ka long kaba treikam na ka bynta hynriew bnai .
Ki la shah siat ha kajuh ka por da ki nongleh Czarist .
Mynta , ngin sa peit ia ki rukom bapher bapher .
Ngi kwah ia phi ban long kum u nongmihkhmat jong ngi ha ka jingpyniaid kam bad u paralok jong ngi u Kapten Sparrow .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la shah jied ha ka dorbar thaw ain .
U shynrang u dei ban paw kham heh ha baroh kawei ban ia ka kynthei , bad ka met kaba kham heh bad ka shyieng kaba kham heh .
Haduh 21 ngut ki briew ki la shah pyllait hadien ba la jop ia ka jingsumar .
Ryngkat ngin iai bteng ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka pyrthei kiba buh jingma kaba khraw ia ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ha ka por slap , ka um ka ju tuid ha madan .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ha ka rukom treikam ym ha ka jingmih .
Ha kawei ka rosari ki don 108 tylli ki mawkordor .
La bthah ia ka rukom pynrung kyrteng pdeng kaba treikam hi
Ka la don wat ka jingpyrshang ban lute .
Nga bad ki bahaiing hasem jong nga ngi la sngewkmen .
Ki Khristan kiba rit bad kiba heh ki sngewnguh ia kum kine ki jingpynkynmaw kiba biang por . Ki Salm 119:14,24,99,119,129,146.
Katba ki sngi ki nang lyngkot , ka jingshit jong ka ka nang jah noh na ka dewbah .
Haba kylli shaphang ki kritik kiba kynthoh ia ka phlim , u Bhagnani u la ong : Ngim lah satia ban ong ei ei ia ki kritik namar ngi hap ban sah ha ka kam .
Ka jylla kam lah ban thaw ia ki ain bapher bapher na ka bynta kawei ka kynhun ne ki briew .
Kumno ban download ia ka CBSE board exam admit card 2020 :
Ka jingïakynad halor ka jaka ka lah ban ïoh ïa ka jingpynbeit kaba suk .
Ha kano ka Sngi la pynjlan ia kane ka kam ?
Bad namar ba kane ka graph ka long kaba itynnad bha , ngi lah ban peit bniah ha ka jingshisha .
U la ong ia kane ha ka jingiadon lang u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka jingialang halor ka jingpynthymmai bad ka jingpynlong trai ri .
U Muzaffar Ahmed u la long u nongsdang ia ka jingiakhih komunist ha kane ka ri .
Ka Divya ka dei ban panmap halor ka jingshah pynjah burom jong kawei ka nongsynshar kynthei , la ong u President ka Rajasthan Sarpanch Sangh u Bhanwarlal .
Ia kane la batai kham bniah hangne ​​.
Kiwei pat ki kol na ka bynta ka Pune City ki la thep da u Ashique Kuruniyan bad u Adil Khan .
Ka skulbah Yunnan ka don ha ka nongbah Kunming , ka nongbah jong ka jylla Yunnan kaba pawnam namar ka jinglong ka suinbneng kaba jem .
U Jehobah u dang kren : U Jehobah u don ha ka tempi bakhuid jong u . To sngap jar ha khmat jong u ko ka pyrthei baroh kawei !
Ka jingiakynduh jong u Pawar bad u PM ka pynmih ia ki jingkynnoh halor ka jingeh jong ka dor shini .
Nangta ki samla pule jong ka NCC kiba tbit bha ki la pyni ia ka Prokram Kolshor kaba itynnad ha ka phyllaw jong ka NCC , kaba kynthup ia ki jingshad kynhun bad ki jingshad ballet , kiba pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Ka US Fed ka pynkiew ia ka dor , ka pynmih ia ka jingtieng ha ki iew India .
Ka jingtip kaba nyngkong eh ha kaba iadei bad ka kot tarik jong ki eksamin CBSE Board ka la mih .
Kane ka jia khamtam namar ka jingdih ia ka um kaba jakhlia ne kaba khlem pynkhuid .
Hynrei kam shym la sangeh tang hangne ​​.
Ki kali paidbah ruh ki la sangeh ban iaid .
Haba kylli hato kane ka jingleh ban shon lut ia ki pisa tyngka hapoh ka ri India ka don jingiadei ne em bad ki daw jong ka jingshngain , une u ophisar u la jubab ba em .
Ia ka jingtrei ban tei la buh ban sdang naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad pyndep ha u bnai Jylliew 2018 .
Bun ki briew ki sngewtynnad ia kane ka jingkylli mano ba leh .
Lada ki shakri sorkar kin mih shakhmat ha kane ka kam lah ban leh .
Pule ruh : Ki jingiadei ba sngewsih jong ki BJP bad u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat
Ka Bengal Delta ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Katba ka ophis jong ka Vidhan Sabha jong u MLA seng lehnoh Congress u Harak Singh Rawat ka la shah khang khyrdep .
Ha ki ODI , u la kamai tang 78 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai .
La pynkylla ruh ia ka leit ka wan na katei ka jaka .
Ka tnga jong ka Mira ka ai khublei ia u khlur .
Kumjuh ruh 487 tylli ki kali bad kiwei kiwei ki tiar kiba shongdor T.19 . 83 klur la kurup ha ka por .
Ngi la leh ia la ka kam bad kumjuh ruh ka sorkar .
" Ka sorkar jylla ka ai tang ia ki jingkren ." " "
Ha India la ai jingiarap ia ki lanot ha ki jaka ai jingiarap ba shipor ha Assam , West Bengal bad Tripura .
Ka jingsma ne jingsma bunsien ha ki khmat .
To ngan batai . Ka jingpule ia ka ktien phareng
Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih shibun .
Ka Sepideh kaba la thmu ia katei ka jingleit ka wanrah lang ia ka nonghikai skul khynnah jong ka khun jong ka , ka Elly , khnang ban pynithuh ia ka ha u Ahmad , u paralok ba la iakhlad uba wan jngoh na Germany .
Ka don ka step kaba leit sha jrong .
La pyllait ia ka dur ba nyngkong jong ka Saaho Logos
Katba nang pynhiar ia ka jingdawa , ki dor ki nang hiar .
" Tang ba ngan shim kabu ia ka jingleit jngoh ia ki nongthoh khubor jong nga bad wan bad ong " " Hi " " ia ka ."
Kito kiba pynlong ia u symbai ba kynja mynsiem jong u Abraham ryngkat bad U Jisu ruh la pynbna ba ki long kiba hok bad kane ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kham khraw ban ia kaba u Abraham u la ioh .
Katkum ka por jong ki president , u lah ban iakynduh ia u Khan ha shilynter ka jingialang jong ka jingialang jong ka ri ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
Khlad ia u lehnoh ba pawkhmat jong ka Indonesia ha ka jingkhynra
Kim peit ia nga kum u trai bad ngam peit ia ki kum ki nongtrei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan shwa ban leit sha China , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka thmu ban pynthut ia ka jingsuk ha kane ka thain da ki lad ki lynti jong ka kiba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingthmu jong u Blei ka long ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais bad ban kyntiew ia u khun bynriew sha ka jinglong janai bad jingsuk , khlem da don mano mano ba pynkhih ia ki .
Ka Bengaluru South ka la don bad ka BJP naduh u snem 1991 .
' Lada ka long , to ai ia nga ia ka kti jong phi . '
U King u la kha ha Los Angeles .
Hynrei kam lah ban jop .
Kawei pa kawei na ki 26 tylli ki seat Lok Sabha ka don hynriew haduh hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Ka jingleh pyrshah ia ka pisa rong saw ka la long ha ka ri bad ka sorkar ka donkam ban shim ia ka lad kaba treikam ban pynphai biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh ha kiwei pat ki ri .
Kiei ki jingktah jong ka kyndon thymmai ?
Kumjuh ruh ka jingshngain jong ngi ha ka lawei ka shong ha kaba pynwandur ia ka jingim jong ngi katkum ka nuksa jong U Jisu .
Ka myntri tnad jngohkai pyrthei ka Kumari Selja mynta ka sngi ka la ong ba ka dei ka jingshisha ba ka don ka jingduna ki briew kiba la shah hikai ha ka kam pdiang sngewbha .
Ia ka kyrteng Social Democratic Party lane Social Democrats la ju pyndonkam da kiba bun ki seng sain pyrthei ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ah Blei , me la bret noh ia ngi , me la pynpra ia ngi , me la sngewsih . O pynphai biang ia lade sha ngi .
Ka compressor kem ding , 2 ngut ki nongtrei ki iap .
Nga ai khublei ia u paralok jong nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongialam ba tbit jong ka seng BJP u Amit Shah bad ia u paralok jong ka iing jong nga u Ravi Shankar Prasad na ka bynta ka jingjop jong ki .
Kane ka don ka jingmyntoi kaba paw ha ka sain pyrthei .
Naduh ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingmih jong ki lyer jakhlia ka la nang kiew bha .
Ka sorkar ka buhrieh ia ka jingbakla jong ka .
Hynrei ngi hap ban lap ia ka .
La u dei u sarpanch jong ka thain , u talati ne u trai dukan reshon , uwei pa uwei u la mih ban pynbiej ia ki nongshong shnong bad ban sei pisa na ki .
Hynrei nga ruh ngam kwah ba ka bol kan leit noh na nga !
NEST 2020 : Ka jingaplai online kan sdang noh .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha Dubai ha kaba ka la leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe shongkurim u khun ksiew jong u Mohit Marwah .
" Hangne ​​, la pyniasoh ia ka bad ka " " hok ban laitluid . " " " .
Kumta , kata ka long kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ngi don kiba don hangne ​​.
U Renu Sharma u la pyrshang ban pynjah burom ia nga ’ la ong ka Dhuri .
Telangana : Ka kyrtong ka Khammam Congress ka Renuka Choudhary ka la thep ia ka vote jong ka .
Photo Gallery : Ki Bachchan haduh ki Khan , baroh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka jingïathoh shongkurim jong u Isha Ambani bad u Anand Piramal .
To ngin pyrshang ban ioh ia ka tynrai jong kaei kaba ka dei shaphang jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbha kaba khraw ia ki dieng , ki kynroh bad ki jingkhang ha u snem 1988 .
Ki la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong u bad ki la kitbok kitrwiang ia u .
Palat 120 ngut ki nongkhaii na ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la sngewtynnad shibun kumno ki nongialehkai ki ialehkai .
Ka India , ka Pakistan ki dei ban kiar na kaba leh shuh shuh ia ki kam shipai : Pentagon .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U George W . U Bush u dei u nuksa ba kongsan .
Ka dei ka jingiap namar ka jingduna snam ha ka pyrthei .
Ka teknoloji ka plie lad ia ki bynta bad ki bynta kiba thymmai pura na ka bynta ka jingroi .
Baroh ki jylla kim shym la seng ha kajuh ka rukom .
Lait na kaba ai jinghikai ia ki samla pule niam , ka niam na ka por sha ka por ka iai pynlong ia ki jingleh niam Buddhist .
36 shi bbl ha ka 15 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang kham khlain ha ka Rs .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei ban pynwan dur ia ka lawei ngi donkam ban sngewthuh ia ka mynnor .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng pyrshah kin sa shah pynduh mynsiem .
Ka jingthoh ia baroh ki jaka ha ki nongbah kiba ka ktah .
U Narayana Murthy u la kynthoh pyrshah ia ka Infosys board ba un jubab ha ka por kaba biang
" " " Ngin sa pynlong shen ia ka jingialang jong ki kam khaii ha Delhi ."
Ha ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi , bad ha kaei kaba U Blei U la thaw ha ki bneng bad ka khyndew , ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba tip .
Nangta ki la pynhap ia ka hadien ba ki la leh ia ka , bad ki la shoh tang ia u khynnah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Bad katno ka jingpynjem kiba hok kin ioh ynda la bret ia ka jingiap bad ia ka Hades ha ka pung ding , ban ym dawa shuh ia ki nongshah pyniap !
" " " Mynta ka sngi , ka jingpyrkhat ka long halor ka jingai jingshakri , katba ka long halor ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam . " " "
Ka dur bad ki Bhai .
Ka sorkar ka la buh thong ban pyndonkam ia ka bor ding kaba 182 MW hapoh u snem da kaba iashim bynta shitrhem da ki riew shimet bad ki riew paidbah .
Nga la pan ban iakynduh ia u ha ka tnad pla tyngka ha kaba u la pynthikna ia nga ba kam don jingeh .
Kine ki code ki kynthup ia ka jingsiew , ki jingiadei ha ki karkhana , bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ryngkat bad ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam .
ban ai jingtip ia ki briew jong u shaphang ka jingpynim da ka jingmap ia ki pop jong ki .
U Akkineni Nagarjuna u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Haba kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor man ka taiew hangne ​​, u nongaiktien jong ka Foreign Office u Mohammad Faisal u la ong ba ka Pakistan ka ju kyrshan ia ka jingiakren arliang mamla bad ka India hynrei ki nongialam ka India kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim TV .
Une u khniang jingpang u la pyniap haduh 170 ngut ki briew .
U Afridi un don napdeng ki hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ryngkat u Shane Watson na Australia , u Brendon McCullum na New Zealand bad u Rashid Khan na Afghanistan .
Pyndap katto katne ka um lemon lada phi don ka sniehdoh kaba jyrngam .
Katkum ka jingdonkam la pynbiang ruh ia kum kine ki tiar sha ki distrik Palwal bad Yamunanagar .
Ki jingthoh ki pynduh ia kane ka jingduna , hynrei ki pynduna ia ka jingstet jong ka jingthoh .
Balei ka long kaba sniew ?
" " " Ha ka jingshisha u briew u pyrkhat tang khyndiat eh shaphang ka jingim . " " "
Ha ka jingshisha , ki sakhi ki pyni ba ia u Dmitry bashisha la pyniap ha ka snem 1591 .
Pule ruh : Ka hukum jong ka SEC Nimmagadda ban khang ia u myntri ka Panchayat u Peddireddy ym pat treikam : Ka AP High Court
Ki briew ki don ka jinglah ban pyni ia ka jingieit , hynrei ka Ktien U Blei ka maham ia ngi pyrshah ia ka jingieit kaba bakla .
La pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol da 8 tyngka bad ia ka diesel da 6 tyngka ha kylleng ki nongbah kiba heh .
Ka Maria ka la iap ha ka por ba ka dang pun khun ha ka snem 1395 .
Da ki spah snem shuwa ban seng ia ka balang Khristan , U Jehobah u la don u nongialam angel halor ki briew jong u ki Israel .
Khatduh eh , la jop da ka jingsngew pop bad la thait na ka jingialeh hapoh jong u , u la leit sha ki pulit bad u la aiti ia ka pisa ba la tuh .
To ngin ia iaid shakhmat bad ka !
Kumta , ngi iehnoh ia ka jingjied ha phi .
Katba ka jingïapher jong ka jingjop pyrshah ïa ka Uzbekistan ka la buh ïa ka jingshai ha ka jingïalehkai jong ka Australia , hynrei ka dei ka jingïada jong ka kynhun kaba bha tam ha kane ka lympung kaba la noh synñiang bha ruh .
Ka dei ka comedy , ka jait jingrwai kaba nga sngewtynnad eh .
Ha ka jingkhang jong ka complex , ka don ka tempi kaba itynnad bad ha ka liang sepngi jong ka ka don ka mosque .
Ka India kan ioh ia ka consular access sha u Kulbhushan Jadhav mynta ka sngi ong ka Pakistan .
Ka data ba la lum lang ka long 1500GB shibnai .
" " " " " " " Hooid , kum u Dkhot ka Iingdorbar Nga kwah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingai jingmut ba bha tam jong ki riew shemphang kiba nga lah ban ioh shwa ban poi sha ka rai jong nga . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U dkhot badonburom u Gogoi uba la shim smai mynta ka sngi khlem pep un noh synniang ia kaba bha tam kum u dkhot ba la jied .
Ia ka jinglut jingsep jong kine ki bus yn bei da ka Delhi Congress ong u Chaudhary .
Ngi la pynleit jingmut bha ha kaba thaw ïa ka rukom treikam jong ki sap digital kiba pynkhreh ïa ki nongtrei jong ka ri India na ka bynta ki kam jong ka lawei .
Abul Maal Abdul Muhith : Basic Bank la siew na ka bynta ki paidbah .
Katba ka dor jong ka vote jong ki MLA ka shong ha ka jingbun briew ha ka jylla jong u , ka dor jong ka vote jong ki MP ka dang sah kumjuh haduh 708 .
Hynrei kum u nongmihkhmat ba la pynsleh , u Elisha u la long uba hakhmat eh napdeng ki khun ba kynja mynsiem jong u Elijah u la long kum u khun nyngkong .
Lane ka long kaba eh palat ?
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad la pynkynriah noh ia kane ka kam sha Noida .
Kito ki bym don jingtip bniah shaphang ka jingkha jong ki kin hap ban iasam jingtip shaphang ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingong jong ki nongmihngi Kynmaw , ki nongjop kim ju leh ia kiei kiei kiba pher , ki leh ia kiei kiei kiba pher !
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingthep bol kriket .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia ki daw .
Ka la khang mynta ka sngi da palat 1,000 point na ka kyrdan khang jong ka sngi palei .
U khun jong phi un kham suk ban bud ia ki kyntien lada ki iohsngew ia ki ha kajuh ka por .
Ia kine ki jingpyrshang la ju kyrshan bad ialam da ki lyngdoh Phareng ha ka thain .
Ka ai jingmut kumno u briew u lah ban pynmih biang ïa ka jingieit ba nyngkong jong u ïa U Jehobah bad ïa ka jingshisha lada kata ka jingieit ka la nang duna katba nangmih ki snem . HA KANE KA JINGPYNBNA :
Ka shini ka pynmih katto katne ka jinglong acid ha ka por ba la buh .
Ka jingshaniah ha kano kano kaba ki ong .
La thoh ia ki khubor bapher bapher ha ki jingkhang jong ki ophis ban pynim ia ka mariang .
Ki jingialang ha Sydney bad Melbourne kin bishar bniah ia ka histori bad ka sain pyrthei jong kane ka jingjia ba sngewsih bad ban pynkiew ia ka lad jong ka soskular ban weng ia ka jingduk , ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka thma .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Kriti Kharbanda bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha ka jingialang bishar bniah ha kaba iadei bad ka jingpynbha , maramot bad jingpynbha ia ki jingjulor na ka daw u slap ha ki surok bah jong ka ri .
Bunsien nga la poi hajan ka jingdih kyiad , hynrei hadien nga la sngewsih .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President Donald Trump , kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u Raveesh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor man ka taiew .
Ym don shibun hangne ​​na ka bynta jong ka .
U Dr Roy u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka por ba u dang im kata ha u snem 1961 .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingshah knieh jaka .
Ka dor jong ki bike ka sdang naduh 2 . 29 lak tyngka .
5 Hynrei kawei ka longïing ka la bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah .
Ka jingialehkai Golf jong ka pyrthei naduh mynta ka sngi
Napdeng ki daw kiba bun jong ka ki long ka jingpang , ka jinglong tymmen , ka jingtieng ia ki kam runar , ka jingduh kam , bad ka jingsngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem .
Kane ka dei ka khmat jong ka lawei kaba phyrnai jong ka Gotham .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u Rajnath Singh yn synran lang da u heh shipai u General Bipin Rawat bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad iada ri .
" " " Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh kaba don akor jong baroh ban thep vote ."
Ka la shim ia ka test ha ki sngi shwa ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka tnga jong u ka dei kawei na ki paralok jong nga .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan shane ban iasoh bad ka bor trei jong ngi , ban siew khajna , bad ban noh synniang sha ka jinglah ban ialehkai jong ngi ha ka pyrthei ha ka pyrthei .
Ka thma ka la ialeh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Keundia ha kaba 17 ngut ki shipai Pak bad ki razakar ki la iap .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga .
Ka iarap tang ia u khynnah ban pynleit jingmut , ka ai ia u ia ka nongrim ha kaba un nang ia ki jingtbit kiba thymmai .
Uwei na kiba iap ha katei ka jingjia la antad ba u dei u Sabbirul .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki dei ki dkhot jong ka Seng jong ka Jingiatreilang jong ki Niam Islam bad ka Saudi Arabia ka pdiang ia ka bynta kaba khraw jong ki nong Bangladesh kiba sahkut ha ka pyrthei .
Ha u snem 2014 u Naik u la leit jngoh ia ka Gambia halor ka jingkhot jong u President Yahya Jammeh ban iashim bynta ha ka jingrakhe kaba khraw ia ka jingdap 20 snem jong ka jingkylla ha Gambia .
Ngi la shah pynbor ban rung ha kane ka jingialeh namar ka jingeh kaba khraw bha kaba la pynlong ia ka jingpynduh jait ia ki shipai Pakistan bad ka jingkha ia ka Bangladesh , la ong u Naravane .
Kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kiba don ha katei ka thup ki long ka Surat ha Gujarat bad ka Tiruppur ha Tamil Nadu bad baroh ki long 6 tylli .
Ka sim rit kaba ieng ha madan hajan ki sboh .
" " " U Sepoy Laxman u long u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha . "
Hynrei um shym la shim ia ka kyrteng jong u Singhs ha ka por ba u dang ai ia ka jingkren .
Ym tang katta , la shah ia u Satya ban leh ia ka niam tynrai jong ka tempi kaba la leh da u briew uba riewblei tam .
Ki Al Saud ki la wanphai biang ha ka bor synshar ha ka snem 1824 hynrei ka jaka synshar jong ki ka long khamtam eh ha ka jaka pdeng jong ka Saudi ha ka thain Najd kaba la tip kum ka jylla Saudi kaba ar .
Teng teng ki iohsngew ia ka jingsawa kaba jem haba ym don ki lyoh .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh mynta ka sngi u la kyntu ia ki kompeni shna tiar iada ri ban long shi bynta jong ka Make in India , da kaba pynskhem biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban ioh ia ka karkhana iada iada kaba long USD 26 billion ha u snem 2025 .
U Kichcha Sudeep u dang shu dep ban ring ia ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u kaba kyrteng ka Kotigobba 3 .
" " " MEA : " " " " Ha ka pdeng jong ka mat ka long ba naduh ba sdang jong u bnai May , ka liang China ka la lum ia ka kynhun shipai kaba heh bad ki tiar ialeh ha shilynter ka LAC . " " "
M : Phi khlem pynngam ia ka ?
U la ai khublei sha ki paidbah halor ka tamasa Vijayadashmi .
Kane ka kynhun jong ka India ka la lah ban pynliem ïa ka Australia , ka Bangladesh , ka Sri Lanka bad ka New Zealand ha ka jingïakhun jong ka kynhun .
Ka la kren ia ka jingshisha sha ka bor .
U principal uba nyngkong eh u dei u Abdur Rahim Chowdhury .
Ka Google Assistant na ka bynta ka JioPhone kan long ha ka ktien phareng bad hindi , la pynbna ka kompeni ha ka jingïalang hangne ​​.
Ha ka dur : U Feroz bad u para jong u u Sanjay Khan .
Ki surok ki long ki bym iahap bad kiba jylliew .
" Ka mishon kan thmu " " ban thaw ia ka India kaba khuid jong ki jingphohsniew jong u Gandhiji haduh ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma ha u snem 2019 " " "
Katto katne ki lad bad ki rukom ruh ki plie lad ia ka jingbatai bakla .
Kumba 10 tylli ki dukan bad ki jingtei la pynpra .
25 ngut ki ophisar kiba shah hikai ha ka kynhun jong ka tnad bar ri jong ka India 2013 , ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kum ka nongïakhih kynthei , ka nongtrei saiñ hima sima bad ka nongpynïaid , ka Syed ka sngewtynnad ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei , ka jingtreikam jong ka , ki mat jong ki kynthei , ka shynrang bad kynthei bad ka saiñ hima sima jong ka Asia Sepngi .
Kaei kaba u Dabid u la hap ban shah haduh katto katne snem ? Ka jingjia kaba kum kata ka long jong u Dabid .
Hato phi kwah ban shim ia ka jingkular jong phi ha khmat a , kumba la leh u kpa jong phi ? Hooid , U Trai jong nga .
Khlad noh u nongniah thuk thuk , nongleit nongwan ha ki jingjia aksiden .
Ka kynhun ki kali kiba shong ha surok .
U la kham jrong ban ia ka rynieng kaba pdeng hynrei u kham lyngkot ban ia ka jingjrong kaba paw .
Baroh ki sah ha kajuh ka jaka sah ha INS Angre .
Ka dei ka thma jong ki nongrim .
Katno ka heh kata ka iew ?
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba kine ki jingialang ki pyni ba ki jingkylla ha ka jinglong nongialam jong ka seng Punjab ki la jan long .
Kumta , ki briew kin kham bun kiba ioh ban sngap ia ki jingrwai jong ka kynhun .
Ka sorkar Trump ka thmu ban weng noh ia ka kyndon kaba pynlong ia ki lok jong ki hajar ngut ki nongbylla sngi ba kin lah ban trei katba ki dang don ha US .
Nga la shem jingeh shibun ban ioh jingnang jingstad ha ka por ba nga dang rit .
Ki paralok jong nga ki la ong , Em , ka dei ka jingpynbeit kaba suk .
Ka dei ka Brier kaba nyngkong eh kaba la wan ban iashim bynta da palat 100 000 ngut ki nongpeitkai .
La shna ia ka ha Rajasthan ruh .
Ki ruh ki la shim ia kiwei pat ki kam .
U Messi u la rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka league da kaba thep 11 kol .
" " " Nga long kaei kaba nga la kylla long . " " "
Dont shim ia ka jingkyrmen jong phi .
Ka long kaba shisha ba ki jinglong ha ka jingim ki lah ban ktah jur ia ki jingthmu jong phi .
Nga lah ban sangeh ban don bad ka khlem da ioh ia ka jingpyniakhlad .
Ka jingsngewtynnad jong u ka la ioh ia ka jingburom ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kaba kut u Hal u la pyllait jamin ia u na phatok bad u la iasoh mardor bad ki nongtrei ha kawei ka lieng kit um bad u la leit noh khlem da ai khublei wat tang shi kyntien ruh .
Ka BLA ha ki Bank Switzerland !
U MLA u Balbir Sidhu u la thung ia u kum u general secretary jong ka district ka komiti ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn bad ka Ileana D’ Cruz kum ki nongïalehkai ba kongsan .
" Hynrei ka Baibl ka kyntu : " " To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein baroh . " " "
Mar kumta hi ka um kaba bun ka la sdang ban hap sha ka khyndew . Kane kam dei ka slap kaba rit .
Ki nongtied ki la nang kiew stet , u Kohli u la thep 97 ha ka kylla step bad nangta u la bud sa da kaba thep kham bha shuh shuh 103 ha ka kylla step kaba ar .
Ia u sohjew bad u sohjew ba la shet kyrpang ha ka dud , la bam ruh kum ka jingbam mynstep shwa ban ai jingduwai Eid .
U Jisu hadien u la pyrkhat shaphang kane ka kynthei kaba don ka kabu : Ki la don bun ki riewkynthei ha Israel . . .
U Pilot Pradeep Krishnan u la ai khublei ia la ka kmie bad ka kmie tymmen jong u bad u la shim ruh ia ki jingkyrkhu na ki ha ka liengsuin kaba nyngkong eh jong u .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dang pyrshang ban pyntreikam ia ki jingiateh ba la iasoi ha katei ka jingialang .
Ngi hap ban ai khublei ia u .
U Shri T . N . U Seshan u dei u ophisar uba stad bha jong ka kynhun 1955 jong ka Indian Administrative Services Tamil Nadu cadre u la long u CEC hapdeng ka 12 tarik u Naiwieng 1990 bad ka 11 tarik u Naiwieng 1996 .
Haba ki phareng ki la shim biang ia ka shnong Cawnpore , ki shipai ki la ialam ia ki koidi sepoy jong ki sha ki Bibighar bad ki la pynbor ia ki ban dih ia ki snam kiba la bthei na ki kynroh bad na mala .
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi Nyngkong ha ka tnad ha ka jingialang bad ki heh jong ki bank trai sorkar ba la pyniaid da u secretary jong ka tnad bank u M Aslam Alam .
Wat pynlut por ia kane .
Ia kane ka jingiakhun jong u la kyrshan da ka seng Congress , DMK , Biju Janata Dal , AIADMK , YSR Congress nalor kiwei pat ki seng .
Ka NuvoSport ka lah ban ioh mynta ha baroh ki jaka die kali Mahindra ha kylleng ka ri .
U aktor u Radha Ravi uba la rung sha kane ka seng ryngkat bad ka Namitha um shym la ioh ia kano kano ka kam .
Ki met iap jong ki sim bad ki mrad ba her ki long kiba duna bha ban bam .
Nalor ka Delhi 450 ngut ki nongleit riewblei na Gaya , 269 ngut na Guwahati , 900 ngut na Lucknow bad 1, 020 ngut na Srinagar ki la leit sha Saudi Arabia ban leh Haj .
Hynrei shen ka por jong ka kan sa poi .
Nalor kane la pynrung ruh ia ki lad internet ha ka Library ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ki ha ki bynta bapher bapher .
Ki bald freak jong phi ki la shoh ia nga da ka bniat kaba sniew !
Kane kan sa nang kiew ar shah ha ka por lyiur .
U MP barim jong ka BNP u don ka jingbei tyngka kaba 11 . 8 million taka ha iew share bad 3 . 845 million taka ha ki bank .
Ki karkhana shna khiew, ki kam shna khiew, Shitalpati.
Hank , u dang shna ia ka liengsuin thma hangne ​​shapoh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la mynjur mynta ka sngi ia ka polisi buh dor thymmai jong ka gas hapoh ka ri .
Ka khubor jong ka Ekushey TV ka pynpaw ba ka jingrep ha ki jaka ba marjan kiba heh da ki hajar hektar ka la dep ban treikam .
Kan sa pynbud biang ia kane ka kynti ruh .
Kumba ong ki jingthoh bakhuid jong ka ri India , Ka jingshisha ka long kawei hynrei ki riewstad ki khot ia ka da ki kyrteng bapher bapher .
Patna : Ka kynhun myntri jong ka Bihar ka la mynjur ban buh jaka ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Ha kaba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka roi ka par bad ka jingpynlong ia ka synshar ain , ngi la pynskhem ha kawei ka liang ia ki jingjop jong ngi .
Nga sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman .
Lada ym dei , ngin hap ban peit .
U Myntri ka tnad rel u la khot ia ki nongshim bynta ki bym dei jong ka rel sha ka jingiakren miej pyllun halor ki jingeh jong ka mariang bad ka jingpynkhuid iing jong ki rel jong ka ri India
Baroh ki jingshakri ba kyrkieh yn ai sha ki nongpang .
Kaei kaba bun kim sngewthuh ka long ba ka lah ban sdang ban kiew ha kano kano ka por , ha kano kano ka sngi .
Ka URL kaba yn sa pyni da kane ka item .
Kane ka dei ka jingkhein kaba ki mar ki mata ba mynta ki kit bad ki jingkitkhlieh ba mynta .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingroi jong ki karkhana ka la nang hiar .
" " " Ka dei ka Bill kaba kongsan bad ka donkam ia ka jingpule kaba bniah ."
Ngi don ki MOU bad ki jingiateh bad katto katne ki jaitbynriew kiba la pynkylla katkum kata .
Ka jingkiew jong ki case ka la pynlong ïa ki katto katne ki jylla ban pynsangeh noh ïa ka jingplie biang jong ki .
Lada ngam dei u nongshna phlim , thikna ba ngan long u nongialehkai .
Ki stad saian ki sngewkmen halor ki jinglap thymmai jong u Mars
Ka la don wat shwa ka snem 1956 .
Ym ju pyndonkam ia ka shield bad kane ka tiar .
U Modi um shym la leh wat tang kawei na kine ki kam .
Ha ka jingtohkit la lap ba u Thankar un sa ak hi ha ka phlim kaba hadien jong u .
Hadien ka jingwan tuid da ki hajar ngut ki nongphetwir sha Hemnagar na Assam , Tripura bad West Bengal hadien ka jingkulmar Communal ha u snem 1950 , u Hatem Ali Khan u la trei shitom na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
Ka dur barim jong ki arngut ki briew kiba shong ha ka ben
Ka longiing jong u ka dei ka Jiw Romania .
U Jawaharlal Nehru ruh u la sangeh ha Port Sudan ha ka snem 1938 ha ka lynti jong u sha ka ri Bilat .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba kitei ki kynhun kin poi lashai ka miet sha Sahara Sahar bad kin leit sha Gwalior ha ka step jong ka 13 tarik u Nohprah .
Da ka jingthmu ban don 400 tylli ki bos , ka jingshakri jong ki bos kan iaid hapoh ka jingpeit jong ka seng jong ki bos jong ka nongbah Chandigarh .
Ka jingthung ia u Vice Admiral Sunil Lanba kum u heh shipai duriaw ba thymmai ka la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongshong shnong jong ki distrik shnong Amarpur .
U nongmihkhmat jong ka Iran u la kdew ruh shaphang ka jinglah ban pyndonkam ïa ki lad jingïakhaïi , pisa rupee bad ki lad jong ka Europe na ka bynta ka khaïi umphniang bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ban ïaid lait ïa ki jingpynjari jong ka US .
Nga kyrmen ba kan ym iohi ia ki ha ki khmat jong nga .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Himachal Pradesh , Punjab bad Jammu and Kashmir ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Uwei na ki khynnah skul jong phi u dei ban iaid lyngba , .
" " " Kitei ki briew ki la iathuh ha ki briew jong ka CISF ba ki la pyndonkam da ka tiket " " " " ba la weng " " " " ban rung shapoh terminal ban leit peitkai ia u paralok jong ki uba leit sha Guangzhou ha China , u la ong.
Kane ka jingkhein ka long 35 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 14 tarik u Risaw 2019 .
Ka dur CCTV jong kane ka jingjia ka la saphriang bha .
Kam dei ka case kaba eh kaba donkam ia ka por kaba jrong .
Ka America ka don 50 tylli ki jylla .
Ka Vidya ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Namarkata kane ka jingong ka lah ban thew ia ki shynrang ki bym bit ban leh ia ki kam kum ka thma bad kiba kumta ki la shah pynbor ban leh ia ka kam kaba ju leh da ka kynthei .
Ka South Korea ka la khang marwei ia ki katto katne ki heh jong ka North Korea ban rung sha kane ka ri kum ka jingpynrem ia ki namding bad ki nuclear jong ka Pyongyang .
U Jaishankar u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingialang :
Ki don ar tylli ki jaka tep bapher bapher ha Mt .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei , kaba shngain bad kaba pdiang sngewbha kaba kyrshan ban wanrah lang ia ki briew , ki jingtip bad ki jingmut .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ha ka iing dorbar thawain ba ka elekshon sorkar pdeng ka dei ban long halor ka nongrim jong ka jingiakhun hapdeng ki seng sain pyrthei .
U la thok ia kiba bun ki riew pawkhmat da ka jingleh jadu jong u , khamtam eh ia ka Marquise Jeanne d ’ Urf , da kaba pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba bha jong u kaba la pynlong ia u ban paw kum uba don ka bor jong u nongleh jadu ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jinglah ban ai um mynta ka long tang 18 . 5 na ka shispah .
Ngi hap ban leit sha u Tarek .
Ha ka Ramayana jong u Valmiki , u Jatayu u pynithuh ialade ha u Rama bad u Lakshmana kum u paralok bakhraw jong u kpa jong ki , hynrei um lah ban wad bniah hadien u Dasaratha .
U PM u la ai jingkren ia u Krishi Kumbh ha Lucknow , lyngba ka video conference .
Kane ka jingtip ka lah ban iarap ban pynskhem ia ki trai hok jong ki tiar kiba la lap ha ka kti jong ki nongleh kam sniew , ong ka kot khubor The Times .
Mynta ka Guwahati ka dei ka pdeng jong kane ka thain bad kumjuh ruh ka nongbah kaba heh tam jong ka .
Ki nonghikai kin sangeh trei lada ym siew
U don ka jingngeit ha ka jingkha pat .
Hynrei nga leh aiu ban iada ia ka ?
Ha ka jingshisha , ka aiom ka dei ka jinglong tynrai kaba shisha .
Ka jingshah siat ha sor : U samla u la iap , u kpa u la shah ktah .
Kata ka dei kawei na ki jingkhein kaba heh tam ha baroh ki jingialehkai pyrthei .
La khmih lynti ba kumba 26 lak ngut ki nongthied kin ioh jingmyntoi .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kiew ha ka podium ha ka Sngi U Blei hadien ka jingsangeh kaba la slem bha .
Ka projek pynroi ia ka thain nongbah ka dang iaid bad la dep shim ia ki katto katne ki skhim pynroi ba kongsan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka sain pyrthei jong ka ri India , ka jingthaw ain ka la sangeh ban long ka hok kyrpang jong ki iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng ne jong ki jylla .
Ka daw jong ka jingbymlah ka long kaba suk : ka ioh ka kot ka ialeh pyrshah ia baroh ki jingteh kiba la pynsah da ki jingsngew bad ka jinglong marwei .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pyndonkam bakla ia katei ka nongshah lehbein da kaba kular ban shongkurim ia ka naduh u snem 2014 .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingpyrshang kaba lah ban jop .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka tiar ka long ka jingpyndonkam ia ka lyngkhot lyngkhai kaba shit bad kaba la shna da ka lyngkhot lyngkhai ne ka lyngkhot lyngkhai .
Ka ksiar , ka rupa , ka platinum bad ka palladium kawei pa kawei ka don ia u code pisa ISO 4217 .
Nga la thoh shihajar tylli ki sentens !
Pynjari kyndon ia ki jingialang paidbah u Imran
Ka shithi ka sdang da kaba batai ia ki jingeh jong ka Terminal , ha kaba ngim sngewtynnad , haba ngi kren kyllum .
Ka jingpynpoi ia ki thuk thuk Jawa ka la sdang thikna ha u bnai Risaw 2019 bad watla katta ruh , ka por ap ka la nang kiew .
Hynrei kumba ka long na ka bynta man la ka system kaba iaid beit , donkam ia u nongpynkylla na ka por sha ka por ban rah ia ka jingkhih shakhmat .
Sngewbha ko khynnah , phim shym la ioh ban iohi ia ka buit party jong nga hadien baroh .
Ka Bangla Academy ka la pynkup burom ia u Professor Sanat Kumar Saha bad ia u nongrwai Rabindra u Saadi Mohammad da ka khusnam Rabindra Award 2015 na ka bynta ki jingnoh synniang ba radbah jong ki ha ka jingwad bniah bad jingtreikam jong u Rabindra ha ka ri .
Hynrei wat hapdeng ka jingkhia jong ka histori pyrshah ia u , u Clarke u la ong : Nga dang sngewskhem ba ngin lah ban jop ia kane ka jingiakhun .
Ka dor ha kaba ka mar ka long kaba lah ban ioh .
Ha ki snem 1960 , ka jingkylla kaba mut ka la sdang ha ka nongbah Guatemala .
Ka kyrdan kan kynthup ia baroh ki kyrdan India bad baroh ki kyrdan jong ka kyrdan India .
Kim kynmaw ia ki jingkular kiba ki la ai ha ki jingpynbna kiba mynshuwa .
Ki nongiarap nonghikai jong ki skul rit sorkar ki la pynkynriah noh ia ka jingshah thngan khlem kut por jong ki .
Utei u samla la tip kyrteng kum u Suhail Ahmad Ganie U khun jong u Shiraz Ahmad uba shong ba sah ha Meemander Shopian .
" U la khot ruh ia ki jingkynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule JNU kum ki " " kiba shyrkhei . Ka iingbishar kan sa bret noh ia kita ki jingkynnoh ha ka jingbishar kaba nyngkong , u la ong . "
Hynrei kum u nongtied bol nga sngew ba phi dei ban pynkhreh bad pyrshang ban thep katba lah ron , u la bynrap .
La ong ba u Alexander u la iohi ia ka jingphohsniew ia u Jisu uba dang rit .
U la pynksan ia ka jingiashim bynta jong ki samla na ka bynta ban pynkhih ia ki khana jong ka jingbhabriew .
Jubab 2 : U Navjot Singh Sidhu .
U heh sorkar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynbna jong ka tsunami .
Ia ka jingmih yn pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ngi leit ban trei sha ka jingpynbeit .
bad ym don jingbam lait noh tang ka sniehdoh .
Kata ka la pynmih ia ka jingiap na ka bynta ki um .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u dang bteng ban long u president jong ka seng BJD kaba synshar .
Shah thok ki samla da ka pisa 20 000 tyngka .
Kane ka jingsynshar ka la pyni ba kan pynpra ia ka synshar paidbah jong ngi lada kata ka long kaba donkam ban jop , la ong u President barim da ka khubor The Hill .
Kiwei pat ki khanatang ha ka ktien la pynkylla sha ka ktien telugu da kaba itynnad bad sngewrit .
Kane kam dei shuh ka kam jong phi .
Kiba pawnam napdeng kitei ki jingiakhih ki long u Vikram Singh Chandpuri , u Vijay Tiwari , u Ramesh , u Rajiv Semwal , u Ramesh Padiyar bad u Harish Dangwal .
U Moin Qureshi uba la shah kem ha ka kam khaii pisa .
Ki 685 ngut kiba la kiew mynta ka sngi ki kynthup ia 553 ngut ki shynrang , 125 ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Nga ju peit ia ki ba ki ialehkai .
Ngi khmih lynti ba ka dor kan long haduh Rs . 1 . 5 lak
U Roy u la leit shakhmat ban khur ïa ka takma rupa na ka bynta ka jingïamareh 200m ha ka jingïalehkai Asia ha ka lympung ïalehkai Asia kaba 20 ha Pune ha ka 7 tarik u Jylliew 2013 .
Ka la sdang kum ka jingthoh ha ka kot khubor shaphang ka jingshah lehbein ki model kiba lieh , hynrei nangta ka la nang kiew sha ka jingbishar bniah ia ka rukom ba ka dur jong ki briew kiba lieh ka la iaid ha ka histori hapoh ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ki nongbishar , ki dkhot jong ka tnad bishar kim lah ban wan hapoh ka Lokayukta .
Tang ia Me nga kwah . . . tang ka kyrteng jong Me nga khot .
Ka jingpynlong ia ki radical kiba na ka kyrdan pdeng .
Kumba ka long mynta 15 tylli ki kompeni ki dang shah pynrung .
Ki nongpeit bniah pynban ki husiar bha haba ki bei tyngka ha kine ki kompeni .
Bun ki sorkar bar ri mynta ki iatreilang bad ka United Nations ban iarap ia ki nong Timor ban tei pat ia ka ri jong ki kaba la shah pynjulor .
Ka ak phlim Bollywood ka Neelam Kothari Soni ka long kaba trei bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor bapher bapher man ka por .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien shemale na ka bynta ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei bunsien ka mut ba ka trei ha ka khaii pateng . Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ha ki dur ba sniew .
Ka surok bah bypass ka la sakhi ia ka jingkhihwin jong ki kali hadien ka jingjia aksiden .
" Ka komiti pynbeit jong ka tamasa ka wad ia ka kynthei kaba la tymmen tam ha ka imlang sahlang bad ka jied ia ka kum ka " " Pachamama Mahadei jong ka Snem . " " "
Kumba 5 lak tyngka la shah tuh na ka kali jong uwei u nongpyniaid jong ka bank mynta ka janmiet , hajan madan Ram Leela hangne ​​.
Katno ka jingkmen jong kine baroh ban iohi ia u soh pyrthei ba la wanrah da ka mynsiem ba shlur jong U Jehobah ! U Isaiah 40: 29, 31.
" " " U nongshetkylla um lah ban long u khun jong ngi ."
" Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingbymsngewbha ia ki briew kiba pynpaw ia ka jingsngew shiliang khmat , la ka long da kaba niewbein ia kiba rit paid ne da kaba " " pynsngewbha ia kiwei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi . " " " .
Ka Sania Mirza : U khlur ba shai ha ka pyrthei jong ka tennis .
Ki nongrep bynta ki trei ha ki jaka bad ki kper soh jong ki .
" " " U Secretary ka HRD Higher Education u Amit Khare u la iakynduh ia u Tyagi bad kiwei kiwei ki heh na ka skulbah . "
Ki briew ki lah ruh ban ioh ia ki jingpang bapher bapher namar ka jingbam .
Nion ha u button login .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka Tnad jong u ka la shim shibun ki sienjam ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Kumno lada u nongpynmih jingsawa u iai bteng ?
Katto katne ki nongpeit bniah ki la kham pyrshah , pynban .
" " " Ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka ri India bad Pakistan ki la iakynduh ha Bangkok ."
Lano ka long ka jingmyntoi kaba khraw tam ia phi ?
Pynjlan ka Pakistan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 188 bad 269 jong ka IPC .
Ka Pooja , ka Arya bad ka Vinay ki la rung ha ki phlim namar ka Jeeva .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Razia ka la shongkurim ia u Asif 13 snem mynshwa .
Kine ki order , ha kajuh ka por , ryngkat ki kynthup kumba 140 tylli ki longïing .
Nga dei ka trai iing jong phi , ym ka tiar plot .
Result : Ka England ka la jop da ar ron .
Teng teng ngim donkam ban long kiba feisty .
U Mujib ha kata ka por u don ha phatok ha Pakistan .
Ka kham stet ban ia ka Facebook , WhatsApp bad Skype .
Kine ki saw ngut ki dei ki nongialehkai ba tbit tam jong ka Team India mynta bad ki ju pynkiew ia ka kyrdan da ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Bad namar ba la buh ia u lain tarik da ka jingiateh ba kyllum , ym da ka jingiateh pyrthei , u lah ban kylla katkum ka jingkwah jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka Nora Fatehi kaba itynnad hapoh ka por kaba lyngkot ka la ker kut ia la ka jong ka jaka ha Bollywood .
Ka mynsiem jong ka ka don ha ka jinglong kaba iadei ha ka jingkylli .
Ka rel ka iaid lait ia kawei ka steshon katba kawei pat ka dang kiew sha ka jaka ieng rel .
Ka Lane ka la leh kum ka nongtrei iing kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei bad uwei u nongdie kot uba phylla .
Ka kpoh kaba lieh jong ka Barbados ka dei ka jait langbrot ba ri ha ïing na ka dewlynnong Caribbean jong ka Barbados .
U don ki por bad ki aiom kiba thikna ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad dang ai jingsumar ia ki .
Ha ka jingshisha , ka jingim ka dap da ki jingkylla bapher bapher .
Ha ka shithi ba la pynmih da ka Amnesty , u Naseem u la ong ba ki jinglong jingman jong ka jingshah set phatok jong u ki long kiba jur bha : .
U AB de Villiers u la iehnoh ia ka kam kum u kapten ka Test jong ka South Africa kaba plie lad plie lad ia u paralok jong u naduh dang rit u Faf du Plessis ban shimti ia ka kam ha ka nongrim ba pura .
Bad phi ki kynrad , to leh ia kijuh kiei kiei ruh ha ki , da kaba iehnoh ia ka jingbyrngem : haba phi tip ba u Kynrad jong phi ruh u don ha bneng . bad ym don ruh ka jingburom ia ki briew bad u .
U CDR u la pynpaw ruh ba ka Rhea ka la phone ïa u khlur ba pawnam jong ka phlim Aashiqui 2 u Aditya Roy Kapoor haduh 16 sien katba u pat u la phone ïa ka hynriew sien .
Ka Bri ka donkam ia ka jingshai kaba shai .
Im mynta ka khmat jong ka ISL ha kane ka kynti bad bad shot na ka bynta jong ki .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot um tip .
Lah ban iohi ba u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ki dang thoh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim.
Ka um ka la heh haduh 3 haduh 4 phut ha katei ka jaka .
Ka jingpynbna lang hapdeng ka ri India bad ka ri Kyrgyz halor ka jingiatreilang kaba thmu
Ka GDP kaba saw ka la hiar sha ka 7 . 8 percent pyrshah ia ka 8 . 3 percent ha ka quarter ba la dep .
U chairman ka PFRDA u Yogesh Agarwal u la iathuh ha ka Business Standard ba u nongpyniaid u dang iakren ia kane ka sienjam bad ka sorkar bad ka khmih lynti ba ki jingbit ban pyntreikam ia kane ka jingtyrwa kin sa wan shen .
Hei , bha , ha kiba bun ki liang , nga sngewsih ia phi .
Na kitei ki 5 ngut 3 ngut ki dei kiba la wan phai na Gurgaon Haryana bad 2 ngut na Chennai .
" " " Kata kan sah ha ki dohnud bad ki jingmut jong ki nongkyrshan kriket India junom ."
Yn shim ia ka bai Rs1, 500 .
Ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga ban tip kham bniah shaphang kane ka jingpang pyniap briew .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka dei ka jingjop jong ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah .
Ha kawei pat ka liang ka Kotak Bank , Tata Steel , RIL , Asian Paints , TCS , Infosys bad HDFC Bank ki la khang da ka jingkiew pisa .
Ia ki eksamin yn pynlong lyngba ka rukom online , ha ki ar bynta ha ki tarik test ba la kdew haneng .
U eunuch um shym la sangeh tang ha kata .
Ki khynnah ki ju sngew jynjar bha namar ka jingshit .
Pynheh ia ka kynhun myntri myntri u CM ka Haryana Khattar , 10 ngut ki MLA thymmai ki shim smai .
Lyngba ka The Watchtower u shakri bangeit bad bastad u ai ka jingshemphang shaphang ka jingmut jong ki dkhot bad ka jingtreikam jong ki ha kine ki sngi jong ngi .
Ki la long kiba trei shitom bha , la kren kyrpang ia ka Mari Theisotti , ka Joanna bad ka Susanna kum kiba shakri ia U Jisu .
Kumta ngi la hap ban bret lut ia kiei kiei baroh shabar na ka jingkhang .
Ka don haduh 38 tylli ki shnong panchayat .
Ka jinghap slap kaba kham bun kan sa wan , la maham ka IMD .
Ha ka jingjia kaba la pynmih ïa ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka jylla Punjab , u heh shipai jong ka Khalistan Liberation Force , u Harminder Singh Mintoo u la lait phet na phatok Nabha ha Punjab ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki riew runar ba la sheptieng bha .
Ki jingkieng Ki jingkieng ki lah ban don ki kynroh ha trai , ha trai , sha kadiang , ne sha kamon .
U hynmen jong nga ruh u don hangta .
Hynmen phi kwah ban mih noh na ka Congress .
Pynsah ia ki kti jong phi shadien jong ka tyrpeng jong phi , khnang ba ngan ioh rung bad khanglad ia phi .
Ia ki ophisar la rah sha ki hospital .
Kino kino ki jingai jingmut kumno ban leh ia kum kane ka jingbym kitkhlieh jong ka metro mumbai ?
" " " Ha kata ka jingtreikam phi hap ban pynthikna ba ka hok kan poi ha ka por kaba biang ."
Kane ka long ka rukom treikam jong ka sorkar .
U Parantaka u la don ka jingsynshar kaba slem bad ynda u la iap ha ka snem 950 u khun ba ar jong u u Gandaraditya u la long syiem .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia ka tynrai jong ka jingshalan ia u drok .
Mano ba u la sngewtynnad eh ban iakynduh ?
U la nang kham stad shibun .
Ki khot ia kane ka pyrthei ‘ Pyrthei ’ .
Uwei na ki paralok jong nga ha Salk Institute uba kyrteng u Rusty Gage u la shem ia kawei ka jingshem kaba kongsan bha .
Ki jinglong jingman ha ka karkhana jong u Ketan ki long kiba shyrkhei .
Rs. 2 . 12 klur la mang na ka bynta kane ka kam ha kaba Rs . 1 . 61 klur la pynlut haduh mynta .
Haduh 2 klur tylli ki mar ki mata ki la shah thang ha kane ka jingjia aksiden .
U K Santhil Kumar uba dei u secretary jong ka tnad treikam u la shah pynkynriah noh sha Saharsa kum u Divisional Commissioner jong ka Kosi .
Ka jingbym iahap ha ka jingshakri ha ka jingsiew
Napdeng jong ki ki don ki kyrteng kiba heh kum u Shahid Afridi bad u Mohammad Hafeez .
Ki la pynlong ïa nga ban sngew ba la niewkor ïa nga kum u nongpeitkai jylli jong ki watla nga dang samla .
Kane ka shnong ka don ki lyngkha kba bad ki kper sohjew .
Hadien ka jingiap jong u Premchand bun ki jinglum jingtip jong ki khana jong u la pynmih ha kito kiba dang sah la pynmih ha ka snem 1938 bad ia ki khana kiba iadei bad ki kynthei la pynmih ha ka snem 1936 .
Baroh arliang ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki arliang mamla .
Baroh arngut , ma nga bad u Sachin Pilot ngin iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan , la ong u Gehlot ha ki nongthoh khubor .
" " " Ki kren shaphang jong nga kum u kulai ."
Kane ka Nambi ka dei ka dur ba nyngkong eh jong u Kamal .
Hynrei mynno bad katno ?
Ka thup ba la pynbna ka don 23 tylli ki shuti paidbah na ka bynta ki ophis sorkar .
U la ioh ia ka jinghikai kaba bniah ha ki rukom sumar jingmut bad jingpynkoit tynrai bad kiba mynta .
Ka IS ka thmu ia ki bor pahara , ki riew paidbah bad ki iew kiba bun briew kum ki cafe bad ki mosque ha kylleng ka Iraq .
Ia kane ka drama la pyni da u Kanwar Vijay Singh .
Ki hukum jong phi ki long ban sah shiteng kynta ha khmat jong ngi .
Nga kwah ban don ha ka jaka ba ngim donkam ban tih ia ki thliew . . . bad im bad ki khlieh jong ngi kiba la sahkut ha ka dewbilat .
Hynrei ngi lah ban pyrshah , wat kumba ki hajar ngut ki para jong ngi ki la leh . 1 Kor .
U hynmen barit jong u u P . U Sukumar u dei u nongshna phlim , u aktor bad u nongpyniaid phlim ha ka ktien Malayalam uba pawnam bha .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka UBL u la kyntait ban kren bniah .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban bishar bniah ia ka polisi FDI ha ki bynta bapher bapher
U principal jong katei ka skul u David Thomas u la ong ba katei ka jingleh jong katei ka nonghikai ka long ka bym iahap satia bad katei ka nonghikai ka la pan map na katei ka khynnah skul bad kiba ha iing jong ka .
Ka sorkar ka la iasoi ia ki MoU kiba shongdor kumba 16 hajar klur tyngka bad ki nongbei tyngka na ki 12 tylli ki ri bad yn sa soi shuh shuh ia ki jingiateh kiba shongdor haduh 8 hajar klur tyngka , la ong u Bah Thackeray .
Ka Victoria kaba 23 snem ka rta ka ong : Haba phi kren ia ka jingshisha bad ieng na ka bynta ki jingngeit jong phi , phi lah ban shah pyndik .
Ki nongialam ka JDS bad ka Congress kin iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ka BJP ka la jop ia ka Badarpur .
Nga sah bad kiba ha iing ha sem jong nga bad nga dei u nong India .
Sa shisien da kaba shim ia kawei ka sla na ka kot jong ka Pakistan kaba pynkhleh ia ka niam bad ka sain pyrthei , ka Sangh ka la thaw ia ki proxy kum ka Bajrang Dal , ka Hindu Sena , bad ka Hindu Vahni .
Ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ban pynduh ia ki jinglong synshar paidbah kan ym jop , u la ong .
Ngi la leh ia ka mynshuwa ha London .
Ki jingma ki khia pyrshah ia ka jingthep vote kaba kloi ha Punjab
Ki kwah ba yn khot noh ia ka .
Wat ki nongialam Congress ruh kim shym la leit shano shano ruh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka bynta ka eksamin Prelim na ka website jong ka BPSC , bpsc . bih . nic. hapoh .
Ym don ba la iohi ia kane mynshuwa , ngi leh ia kane ha ka sien kaba nyngkong hangne ​​.
Ki madan kiba don shaphang shathie jong ka park ki long ki jaka bam kiba kongsan ha ka por tlang .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki nongpang ki la koit ki long 408 ngut bad kiba iap ki long 6 ngut ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 129 ngut .
Ka TWA kan sdang ïa ki liengsuiñ na New York sha Paris nangta sha Moscow , sha Japan , sha Hawaii , sha Los Angeles sha New York .
771 na ka 785 vote la thep vote .
La pynmih ia ka phlim Kalank da u Karan Johar , ha ka phlim ka Alia Bhatt , Varun Dhawan , Madhuri Dixit , Sanjay Dutt , Sonakshi Sinh , Aditya Roy Kapur bad ka Kriti ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ym pat don ba kem bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki nongshah kynnoh kiba phet rieh .
La pynkylla ia ka ha ka rukom niam kum ka jingduwai jong U Jisu ban pan map na ka bynta ki shipai Rom kiba dang sahnarphna ia u bad kiwei pat baroh kiba la don bynta ha ka jingshah sahnarphna jong u .
" " " Nga dang mih na iing jong nga ."
Leit jngoh u myntri ka tnad pule puthi ia ki khynnah skul kiba mynsaw ha hospital
Kawei pa kawei ka jaka ka don ki jaka shyiap kiba heh kiba ap ban rep . Ia kine la ithuh kum ki bynta ba kongsan jong ki zamindari ba tynrai .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh jong ki samla ha ka por lyiur
Ka kompeni shna kali jong ka Honda na Japan ka la ioh ia ka jingkiew kaba 23 percent ha ka jingdie ia ki kali na ka bynta u bnai Risaw 2019 haba ianujor bad kajuh ka por jong u bnai ba la dep .
Uba kham heh u kwah ban pule bad ban long doktor .
Ngam don pisa ha ka bank .
U nongleh kam sniew um don jait ne jingngeit .
Ka kynhun ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
Ka jingheh jong ka dam baroh kawei ka long 2403 phut .
Lada weng noh ia ka Section 497 kan treikam ia u Hindu , Muslim , Khristan bad baroh kiwei pat ki niam ha India .
Ïa kynduh u nongbishar rangbah duh ïa u Dalai Lama
Kumta hangno nga ieng ?
Ka jingialehkai World Cup 2019 , Ka England pyrshah ia ka New Zealand Ki Highlights : Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 119 ron , seal semi spot
Ngi hap ban tei ia ka India kaba thymmai da ka jingai mynsiem jong u Swami Vivekanand .
Hadien ba ka Advani ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Gandhinagar seat ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1991 , ka Advani ka la bat ia kane ka konstitwensi ha u snem 1998 , 1999 , 2004 , 2009 bad 2014 .
U paralok ba jan jong u Karan u la ong , U la kyrmen ban shah jied ha ka kynhun jong ka jylla .
" U MacAskill u bynrap , ha ki kyntien ba ki nongkyrshan jong ka Flickr ki dei ban shem ba ki long kiba sngewkhia , ka SmugMug kam lah ban bteng ban pyntreikam ia ka ha ka jingduhnong kumba ngi la ju leh ."
Da kaba jop ia ka nam lahduh kaba la angnud bha , u PV Sindhu u la thaw ia ka histori ban long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka dor ka pyni ia ka dor kaba heh tam ha kaba ki nongthied ki kloi ban thied bad ka dor kaba rit tam ha kaba ki nongdie ki kloi ban die .
Ka la pyni ia u Siddarth bad ka Genelia ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei hato ki sorkar ki sngap ?
Hato phi shu leit ban iehnoh ia u ?
Lada ka BJP kam shym la pyndonkam ia ki buit jong ki , kin jin da la shah rem ha Gujarat , la kynnoh u Patel .
U pyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Kane ka bynta ba kongsan jong ka jingsngewkhia ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh ka dang iai bteng ban khring ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka samoi treikam jong u kan kut ha u snem 2022 .
83 akar kan ioh jingmyntoi .
Ngi shim ba ka thuk thuk kan sa mih ha kawei ka por ha u snem 2021
" Haba kylli hato u sngew lyngngoh ne em ia ka jingshah beh shnong , u Mahesh u la ong " " Ka long kaba phylla ia nga namar ngam shym la pynkhein eiei " " ".
Ka jingpynmih ia ka kali Rambler jong ka snem 1962 ka long kumjuh kum ka snem 1961 .
Ka bank pdeng ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ba la ialam da u Lat barim ka RBI u Bimal Jalan .
Da ki lak ngut ki nongbylla sngi ha India ki la sahkut shabar jong ki jylla trai jong ki bad khlem kam namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
" Ka jingleh na ka liang jong u Rajesh Deo ka don ka jingktah ia ka jingpynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok " " la ong ka kynhun thep vote ha ka shithi sha u heh pulit ka Delhi . "
Kam dei namar ba ki dei ki khun jongno re jongno .
Ka long kaba lait na ka jingpeit .
Haba kynmaw ia la ka kmie , ka Janhvi Kapoor ha ka sngi Nyngkong ka la sam ia ka dur ba kordor jong ka por ba ka dang rit ryngkat bad ka kmie kaba la khlad noh bad ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
Hadien ka jingiamir jingmut kaba jur , ka jingialang ka la pdiang da kawei ka sur ia ka Sahyog Sankalp ha ka por jong ka Jingiaseng Pynkut .
Mynta ka Haryana ka lamkhmat da 149 ron .
Ka Shraddha Kapoor ka la mynsaw na ka jingshah tynrah bike ha ka por ba ka dang ring ia ka phlim ' Ek Villain ' jong ka Ekta Kapoor .
U la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U la ong : Ka jingsngew kan long kaba khraw lada nga shah jied ha ka test kaba nyngkong .
" U la buh ia ka ha khmat jong ki . Nangta u la ong " " Balei phim bam ? " " ".
Ka Pakistan da jop ko da 94 Run .
Ngim pat lah ban ithuh ia u briew uba la iap .
Hadien kata u Gagarin u la shakri kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka jinghikai jong ka jaka ai jinghikai ia ki nongleit jingleit shabar jong ka Moscow , kaba hadien la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u .
Baroh ki shu sngap jar , phi tip ?
Ha ka jaka ban iasam ia ki kot ki sla kiba don ha ka Google Drive jong u khynnah skul bad u nonghikai , la buh ia ki file ha ka Drive jong u khynnah skul bad nangta la aiti ban ai kyrdan .
U Kapil Dev um dei ban ianujor bad uno uno u briew .
Mynta , mano ban long kita ki paralok yn sa tip hadien ba ka episode ka la mih ha ka lyer .
Ngi la ong namarkata , Ah Adam , u long u nongshun jong phi bad ki tnga jong phi , kumta to ai ba un ym pynmih ia phi baroh arngut na bneng , kumta phin sa hap ha ka jingeh .
Hadien ba la pynmih ha u nucleolus , ki ribosome ki shah phah sha ka cytoplasm ha kaba ki pynkylla ia ka RNA nonglam khubor .
Ki lai tylli ki ju ia tyngkhuh . baroh ki donkam ia ka por kaba biang ban pynbiang .
Hadien ka jinglaitluid ka sorkar India ka la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia arsien ha ka snem 1956 bad 1977 .
" Baroh ki la sdang hadien ba uwei u nongpyndonkam Facebook u Anand Mehta u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook “ Sachin Sir , Watla phi la shongthait na ka kriket hynrei phin ym shongthait satia na ki dohnud jong ngi .”
Ka Honda Brio ka dei na ka kompeni Japan bad phi lah ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingshna .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 68 snem jong u Myntri Rangbahduh .
Katba nga dang ia kren bad u nga la tip shibun kiei kiei .
U tip bha ia ka .
Mynta nga dang pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad ha ki phlim kiba nga dang ak .
Ki sngi ki nang lyngkot bad ki por lyiur ki la jan .
Da kaba pynshong nongrim ia ka hok dei ban pynshisha ba kim don halor ka ain .
La pyllait im ia 15 ngut bad 20 ngut kiwei pat ki la jngi sha rud duriaw , la iathuh ki heh sorkar .
U Dr Rajendra KV uba la bat kum u ZP CEO jong ka Belagavi u la shah thung kum u Deputy Commissioner ba thymmai .
Bun ki la pyrshang ban thaw biang ia ka jingleh jadu jong ka hynrei baroh ki la rem .
Ngi la sngewskhem bha ia ka .
La pynïaid da u Shankar, ‘2. 0 ' , la iathuh ba la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.400 klur , la ak ruh ia u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson kum ki phlim ba kongsan .
Ka jingiaryngkat bad u Komanda jong ka Hok .
Kham mynshwa ka MLA ka BJP lehnoh ka Geeta Jain ruh ka la ai jingkyrshan ia katei ka seng .
Ka sorkar jylla mynta ka synshar ia ki laisen sha ki jaka die kyiad katkum ka Goa , Daman bad Diu Excise Act , 1964 .
Ar tylli ki kamra ba la kyrshan da ka Royal City la buh ha Steshon Rel Kollam kum ka bynta ba sdang jong kane ka projek .
La lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei namar ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi lah ban iohsngew ia ka ha kata ka rekod kaba nyngkong .
" Bad kumta nga la ong, " " Kumno phi leh ? " " ".
Kum ka jingmih , ki briew ha man la ki jaka ki pdiang ïa ka jingshisha bad ki ïahap bad ka jingïalam ba ieit jong U Jehobah . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka pdeng jong ka jingkylla ha ka Z axis Z .
Phi ruh phin ioh shibun ki jingmyntoi na kane .
Ka sorkar China kan ai sa ar tylli ki jhad sha ki shipai duriaw jong ka Pakistan kiba la ai kyrteng Dasht bad Zhob hadien ar tylli ki District ha Balochistan .
Ka la maham pyrshah ia ka jingialehkai khlaw na ka bynta ki jingpyniapher ha ka jingpule bad ka la tyrwa ban pynkylla ia kawei ka bynta jong ka jingkiew jong ki samla pule sha ki ‘ lynti kiba kham treikam’ .
Balei phim kwah ba ngin long ki paralok jong phi ?
Ka Northeast Venture Fund kaba khring ia ki samla kiba dang sdang treikam : Dr Jitendra Singh
Nga dei u SSP Meerut ha kata ka por .
Ngi dei ban iai pan na U Blei ha ka jingduwai ia ka jingngeit bad jingsngewthuh bad pynskhem ia ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingpule shimet ha kaba iadei bad kino kino ki jingkylli ne jingartatien .
Ka long kaba lah ban long ba u kpa jong u u la shakri hapoh jong ki baroh arngut .
Kane ka dei ka kaiphod kaba la 900 snem .
" " " Ha ka dustur Hindu la ong ba ia u dieng sal la kham sngewtynnad da u Vishnu " " " .
Ha ka sien kaba nyngkong ka la ai sur ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha kaba thaw ain bad pynkhih ia ki polisi sorkar .
La pynbeit ruh ia ki jaka ieng kali .
Ka thup jong ki phlim Dhallywood jong ka snem 1960 .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad ki heh ophisar ka MHA .
Nga kwah tang ban jop na ka bynta ka India .
Hato phi la duh jingkyrmen ia la ka kam ?
Bad un shim ia kata .
2 Khatduh khatwai , ki Nongsakhi ki la poi ha ka jaka ba ki leit ha ka por kaba biang na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka prokram pynkyntang .
U Nawab ba mynta jong ka Rampur u dei u Nawab ba mynta jong ka Rampur .
" Ngam shym la wan shane ban iohsngew ia kum kine ki jingkynthoh " " ka la ong .
Ka Ola ka ai ka jubab kaba biang ia u nongthied uba pan ia u nongniah kali ' Hindu ' .
Ha ka 13 tarik u Jymmang yn pynlong ruh ïa ka tamasa kite ha rud duriaw Mandavi bad ha white rann jong ka Kutch .
La shim ia ki kam ri dohkha ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri dohkha bad ban shna ia ki pung rep ha ki jaka ri dohkha jong ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri dohkha .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Santosh Narayanan .
Katba ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah leh ia ka Postmortem .
Ki pulit ka Mumbai ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha u bnai Naiwieng 2008 , ki shipai duriaw ki la phah biang ia ka jingpynbna ban khot biang ia ka jinglum bad jingpeit bniah khlem mon sngewbha ha ka 12 tarik u Lber ban pyntreikam ha ka 18 tarik u Naiwieng 2009 .
U hynmen jong nga un ym leh ei ei kaba bakla .
Ngam tip ba phi don ka khun kynthei .
Hadien kata u Kevin Owens u la ïakhun pyrshah ïa u Cesaro .
Bad ka long kaba ym lah ban pyntreikam ia ka .
" " " Ngi hap ban long kiba shai bha ba ka long kaba shngain nyngkong eh bad kaba kongsan eh , " " u Graves u la bynrap . "
Ngi la pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki jingtip ha kane ka kot lyngkdop ki long kiba dei ha ka tarik ba la pyni ha ka sla .
Pynkhriat ia ka umphniang jhur bad ki sla curry hapoh ka ding kaba rit ha ka pan kaba rit .
Hato ngi don jingmut ei ei ia kaei kaba . . . ka jingmih na kine ki khiew ?
Ka tnad ka la jer kyrteng ia u Baijal bad ka Radia ha ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi pyrshang ban tehlakam ia ki jingpang .
Kane ka long kaba ym lah ban kiar , u la ong ha ka jingkylli .
Dawa cong ban pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Hynrei ka jingpyniaid kaba kham lah ban shaniah ka long ka jingong jong u Esekiel ba kito kiba u la iohi ki don ka dur jong u briew ha ka pyrthei .
La pynrung kyrteng ia ka Kaiphod Jingtip ba Nyngkong .
Baroh kim lah ban leh ia ka kam kaba phi leh .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep jong ka Punjab ki pyniap ialade , u la kynnoh .
Ka copy , ka thang bad ka jingpynkhuid ia ki CD .
Khatduh eh , U Jehobah u la pynmih ia u Moses ban ialam ia ki briew jong U sha ka jinglaitluid . Hadien ba U Blei u la wanrah hynniew tylli ki jingpang ha Ijipt , u Moses u la pynbna ia kaba shiphew .
U briew u bym pyrkhat na ka bynta lade um pyrkhat satia .
U nongshong shnong , ha baroh ar ki kam paidbah bad ki kam shimet , u dei ban shah iada na ka jingshah tuh lyngba ki lad jingpyniaid ba pyrkhing jong ka sorkar .
Hynrei mynta ki bangeit ki rkhie bein ia ki bym ngeit .
Bun na ki ki long kiba la sngewsih .
Ka jinglehbein bad jingshun ba la pynpaw ha ka jingpynbna baroh kawei ka la pynlong ruh ia ka jingkynthoh jong ki kot khubor haba ka SEP ka la pyntip ia ka ia ka jingbakla jong ka ha ka sain pyrthei .
Ngi la mynjur ruh ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki mar umphniang ha Maldives bad ngi la kyrpad ia ki tnad jong ngi ban trei ia ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba bha tam .
Pyndonkam ia kane ban set ia ka tablet sha ka rukom kaba pura .
Ha kane ka jingialang la iadon bynta lang bad u Sanjay Suri , u Tusshar Kapoor , u Aamir Ali , u Chandan Roy Sanyal bad u Garima Kaushal .
U Varun Chakaravarthy u dei u nongialehkai ba phylla uba la thied da ka Kings XI Punjab ha ka dor kaba heh bha kaba T.8. 4 klur tyngka .
Ka prokram kan thaw ia ka rukom treikam ka ban pynkhlain ia ka jingpynpoi ia ka prokram jong ki jingker jingda jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak da u Anubhav Mohanty bad ka Supriya Nayak , katba u aktor ba la rim bha u Ashrumochan Mohanty u ak ia ka bynta jong u myntri rangbah barim ka jylla u Biju Patnaik .
U Shri Shah u la khot ruh ïa ki jylla ban pynbeit ryntih ïa ka polisi aiti jong ki sha ki briew ki bym don pop kiba la shah kem ha ka jingshah thombor jong ka LWE .
Hangno phi kwah ban pynmih ia ki dur ba la jied ?
Dei hangne ​​ba u Ram Nath Kovind u kylla long uba kongsan .
Ka aktress ka sngew ba ka long kaba donbok ban ioh ia ka lad ban pyrshang ban ak phlim .
Ka jingiasoh lang jong ki jingktah jong ki kolshor bapher bapher ha ka them Assam ka la pynlong ia ka jingpher bad jingsma kaba phylla ha ki jingbam Assam .
Ka pynduh ia ka jingshitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar ka la kular ban ai kam ia u khun jong u Jagga Singh .
Kiba iap namar kane ka jingpang ki long 472 ngut ha ka jylla .
Khlad noh u samla hadien ba shah tynrah ha ka kali
Katba ka Jawa Perak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Jawa , ka don katto katne ki jinglong kiba pynlong ia ka ban ieng kyrpang na kiwei pat ki model ba ka kompeni ka die .
La pyni ia ka dak ka .
Ka kamra shet kaba don ka mala tile bad ka painkhana kaba plie ia ka jingkhang .
Ka mariang kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki lum ki wah ka long kaba duna ki jingbam ha ka um , kaba batai balei ba ka duriaw ka long kaba khuid ha ki jaka ba marjan jong ki .
Palat 600 ngut ki nongtrei na Telangana ki sahkut ha Iraq bad kiba bun na ki ki trei ki dei ki nongtrei ha ka kam shna ïing .
Phin sngewkmen ban tip ba kito ki longïing kiba duk kiba la don ha ka jingeh ki la ïoh 2000 klur tyngka na kane ka skhim .
“ Nga la ïasam ïa kane bad ka board jong ka OGQ jong nga bad ki la rai mardor ban leh ïa kane ka jingthmu ryngkat bad ka Go Sports ,” ong u Rasquinha .
Ha ki snem 1980 ba sdang ki don palat 30 tylli ki kompeni kiba ialehkai na ka bynta ka iew jong ki kompeni .
Ka la ai ruh ïa ki lai tylli ki lad ban jied na ka Priyanka , ka Anushka bad ka Deepika .
Kane kan pynkhlain ia ka ri jong ngi , la ong u Modi .
Ha kata ka por ka Netscape ka dei ka prokram Browser kaba pawnam bha .
U De Vries u lah ban ym pdiang da kaba shisha haduh katno ka jingtip jong u shaphang ki ain ka wan na la ka jong ka kam bad katno ka wan tang hadien ba u la pule ia ka kot jong u Mendel .
U la khmih lynti ruh ia ka jingiakylliang jingai mynsiem . Hato ngim dei ban don ia kata ka mynsiem haba ngi wad ban iarap ia ki langbrot kiba la sakma na ka kynhun U Blei ?
Ia ka codex la tip na ka bynta ka jingthoh jong ka ha kaba kut jong ka Shithi sha u Titos .
Hynrei nga kynmaw ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la ong .
" Ka sorkar bad ki tnad wad bniah ki dei ban shim ia ki sienjam kiba biang khnang ba ki jingshah thombor kin duna ha ki por ban wan . " " "
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka jong ka mishon ka long ka jingpyniadei ia ki tnat treikam .
Kane ka long ka jingpynbeit jong ka jingheh kaba kham jrong ban ia kaba ka shim por ha kiwei pat ki ri .
Ha phatok ha Chteau de Turquant hajan Saumur .
Ha kajuh ka por ym pat don kano kano ka jingbuddien na ki pulit haduh mynta halor ki ar tylli ki FIR ba la ujor halor ka jingiap jong u Dani Batra .
Ha ka jubab jong u u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr C . U Vijayabhaskar u la ong ba ka jylla kan ioh sa 586 tylli ki seat MBBS lada pyntreikam ia kane ka skhim .
Na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain dei ban don kawei ne bun tylli ki digital forensic lab hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ka Agency .
La pynleit jingmut kyrpang ban tei ia ki jinglah kiba khlain ha ka liang ka suinbneng , kaba la pynmih ia ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingkhih jong ki lynti iaid liengsuin man ka kynta .
U John Abraham u phong ia ka uniform sa shisien pat
