Mumbai : La kynnoh ba uwei u briew u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim namar ba u la sngewsih hadien ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u .
Ha ka lai bnai kaba ar jong u snem , ka dor jong u khaw ka la kiew da 38 percent , u khaw 41 percent , u kew 23 percent bad u soh umphniang 22 percent .
Ka kwah ba ngan wan bam ja miet bad iakynduh ia ka tnga jong ka .
Ki jingpyrshang ki ai jingmih .
Bad ha madan ne ha ki lad pathai khubor .
Ka seng kaba kyrteng ka HOMES ka iarap ban pynbeit ia ka jingkylla hapdeng ki nongshong wai kiba kwah ban leit sha kawei pat ka bynta jong ka ri .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei la ialeh pyrshah ia ka da ki bynta lyngkot .
Ki jingbam ba la pynkhreh ki lah ban pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer .
Bad ka jingpynmih ia ki kot khubor tang 400 kopi haba u la iasoh bad ka .
" " " U Thomas Isaac u la ong kham mynshwa ba kin ym pynduna ia ka khajna ."
La lap ba katei ka powder ka dei ka Pentaerythritol Tetranitrate lane ka PETN kaba dei ka dawai kaba lah ban pynbthei .
Shah siat iap u MlA barim ka CPM ha West Bengal
Ka lah ban jop tang 13 .
U Peter u la peit bniah ia ka da kaba sngew pyrshah , kaba shai ba um don jingthmu ban rung ia u code .
Ki hospital ki iathuh ba da ki phew ngut ki riew paidbah ki la iap bad mynsaw ha ka taiew ba la dep .
Kham mynshwa ka India Legends hapoh ka jingialam u Sachin Tendulkar ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Ka long kaba bha hynrei ka long kaba sngewtynnad .
Ka Sorkar ka la wanrah ia ka Bill kaba pyrkhing bha ha ka iing dorbar thawain ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kita ki jingshah thombor .
Ki nongiarap rit ba la thung da ka TNPSC bad halor ki nongrim ba sngewrit
Donkam ia ka jingbit ba kyrpang ban leh ia ka Daidougei .
San ngut na ka BJP bad uwei na ka Shiv Sena .
Bad kynrad phi kwah ba ngan leh aiu ?
Ka tweetnadwa ka la long ka jingjop kaba khraw , ka mynsiem jong ka tahrir ka la wanphai biang .
U la long uwei na ki nongiarap jong u Hynmen Knorr bad u la buh ia nga ha ka rel miet sha Ithaca , hajan ka Skul Gilead , ha kaba nga la poi tang hadien por 8 baje ha ka step kaba bud .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka Central Monitoring Committee ha ka 21 tarik Nailar 2017 kaba la khlieh da u Cabinet Secretary ban buddien ia ka jingktah jong ka GST .
Ka jingpynbor kaba kham heh ia nga .
Haduh katno ki shakri jong ki Blei ki lah ban shaniah ha u ?
Ki la don ha kawei ka iing kaba marjan .
Ki la ia ieid ha ka por ba ki shna ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ki kaba kyrteng ka Brahmastra kaba la pyniaid da u Ayan Mukerji .
Hadien ka jingsawa kaba jur , ka bording ka la shah pynpra .
U Trump un jah noh hadien 70 sngi , u la thoh ha ka Twitter .
Kaei : Ka Jingsdang ia ka jingpynduh ia ka carbon ha ka ri India Lano : Sngi Thohdieng , 24 tarik u Iaiong , 17 : 0019 : 00 IST .
Pyllait noh ia ka penshon BPL ha ka shibnai , ong ka HC ia ka jylla .
Ka pisa jong ka kompeni ba iatreilang ka lah ban long ka rukom jong ka stock ba iatreilang .
Kane ka dei ka jingjia shah thombor kali kaba hynriew ha ka taiew ba la dep ha kane ka nongbah .
Hynrei ngi dang iaid stet ha ka .
Ka jingdon jong ki jingïatylli bapher bapher kiba lah ban long jong ki jingïadei synaptic ha ka jabieng jong phi ka kham heh ban ïa ka jingdon baroh jong ki atom kiba pynlong ïa ka pyrthei ba la tip , la antad uwei u riew shemphang .
Mynjur ka kynhun myntri ka AP ia ka skhim YSR Aasara
U Jisu Khrist hi u la pynskhem ia ka bynta jong u mynsiem bakhuid ha ka jingim jong u Dabid .
Haba iakren bad u Prothom Alo u president ka provost committee uba dei ruh u provost ka Sheikh Hasina Hall u Bashir Ahmed u la ong ba ka rukom peitngor ha ki kamra thiah ka long kaba tlot bha .
Hajir u actor u Arjun Rampal hakhmat ka NCB ha kaba ia dei bad ka case drugs
La pynkylla ia ka kyrdan sha ka ' Ophis Post ' ha ka snem 1960 ha ka kot khubor .
La thung ia nga ban trap ia ki . . . Ngam shym la shah thung ban pahara ia ki .
Ka Salima Khanom Girls High School ka dei kawei pat ka skul heh kaba la rim tam ha ka shnong .
Ha ka 1 tarik u Iaiong , ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha New York hadien ba u la mih na ka Mets , ki paidbah ki la iaroh ia u .
Kino kino ki bym pynrung kyrteng ki lah ban shah pyndik ha ki pulit .
Lada ngi sngewthuh bad sngewnguh ia kane , te U Jehobah un sngewbha ia kiei kiei baroh kiba ngi aiti ia u ha ka jingshakri ba la aiti lut jong ngi . Pule ia ka Salm 51 : 17, 19 .
Ngin sa thiah ha madan .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kin iadon lang ha kane ka jingleit on tep ia u , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U Myntri u la ong ba ka jingstet jong kane ka kam naduh ba ka sorkar ka la pynbna kumba ar taiew mynshwa ka long kaba ai mynsiem .
Ki doktor kim shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Lah ban poi sha Bagan da ka liengsuin , ka rel , ka bus , ka kali bad ka lieng wah .
Ka jingtap ia u Gotham ha kane ka bih .
Ka dei ka jingshai kaba thymmai ha Asia .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha ka SIT ka la kiew sha ka san ngut .
Ka jingpyrshang hapoh ka SGSY ka long ban pyndap 30 percent ia kiba duk ha kawei pa kawei ka block ha ki san snem ban wan .
Kumno ban set ia ka lynti kaba pher la batai ha ka .
Kham bunsien haba ngi iakynduh , tang u Rahul bad ma phi kiba ia kren . . . ngim ju ia kren !
La pynkut ruh ia ki jingiakren bad ki Sorkar Canada , Hong Kong , Nigeria bad Spain .
Da kaba buh ia u khunlung jong ka hajan jong ka , da kaba khum beit hapdeng ki bniat jong ka .
Shiv sena , ialeh pyrshah ki nongkyrshan ka BJP ha Mumbai .
Ka don ka jingsngew kitkhlieh kaba don bynta .
3 Hikai da ka nuksa jong phi : U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u da kaba ai jinghikai kaba shai bad buh nuksa babha .
Ka ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban pynjahthait bad iarap ia ngi ban iohthiah bha .
Ka Iruppu Falls ka don ha South Coorg ha ka thain jong ki lum ha ka liang jong ka jaka ri mrad ha Brahmagiri .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 521 ngut .
Ka BJP ka thaw sorkar ha Centre namar ka Gujarat model : Rajnath Singh .
U District Development Commissioner u la ban jur ia ki ophisar ban pyndep ia ki kam pynroi kiba dang iaid hapoh ka por ba la buh .
Kata ka mut , ka la don ka jingiadei kaba beit bha hapdeng ka jingmih ia ka dor ba palat bad ka jingpyndonkam ia ka bynta jong kata ka dor ba palat da ka pisa tyngka .
Ki nongbishar ruh ki la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ha katei ka video kaba la pynmih jingkulmar la iohi ba u Hasan u kyrpad ia ki briew ban khanglad ia ki dukan kiba la pyniaid da ki nongkyrshan jong ka BJP ha Kairana , la ong u heh pulit u Ajay Kumar .
Ka Sorkar kan siew biang ia ka bai sumar ia kum kine ki khynnah .
Im sniew bha ban buh ia ki jingmaham .
" Katkum ka jingong jong u Ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa , katei ka kynhun ka la pyndonkam ia ka " " jingpyrkhing kaba heh tam , ka bor kaba rit eh " " wat la ka la shah " " pynkhihwin " " ha ki nongiakhih bad kam shym la rah ia kino kino ki tiar siat . "
Kawei ka dei ka jong phi , kawei pat ka jong u Satish .
Ki , ha ka jingshisha , ki trei kum ki nongrah ia u HIV bad ki lah ban pynpang ia kiwei pat .
Ka thma ka la long ka thma kaba rem dor na ka bynta baroh arliang ha ki lad bapher bapher .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop ia ka shuki ha Chhatarpur .
U myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hasan Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia kane ka draft kaba la jan dep yn sa phah shen ban ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Race 3 song Heeriye : Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez kum ki sim ieid Heer bad ka Ranjha .
Jagdish Khattar , Managing Director , Maruti Udyog Ltd .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi ha India ki long 1071 ngut kaba kynthup ia 29 ngut kiba iap .
Ka jingkit kaba kham bun ka dei ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar umphniang .
Ka Sitaram Kesri ka dei ban long kaba marwei tam napdeng ki nongmihkhmat ka Congress .
Ka kamra bam kaba don ki mala dieng kiba eh kaba itynnad bha .
Okay , kaei ka plan jong phi te ko nongpoi ?
Ka India Open ka ban long ha u bnai December , pynbna ka BWF ia ka calendar ba la pynthymmai .
" " " Ngi ngeit shisha ba ka kriket ka dei ka jingialehkai na ka bynta baroh hynrei ngi sngewthuh ba kaba sngewsih ka long ba ki jingkhanglad ban sngewtynnad ia ka ki don na ka bynta kiba bun ki jaitbynriew ."
Ki jingdonkam jong kane ka phone ki kynthup ia ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 16 GB .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit hadien ar kynta shiteng .
Hynrei ki long kiba tlot baroh arngut .
" " " Katba ka dang sah ha Villa Mercedes ha Argentina , ka kmie jong nga kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la ioh ia ka jingpang tyrha ha ki bniat kaba la pynlong ia ka ban dkoh naduh ka tyrpeng shapoh . "
Pynïap ïa ki samla kharar : Pynngat life court ïa ki 2 ngut ki para ksiew ka NZ court
Ka jingbym pynlong ia ka U19 World Cup ha India ka kham long ka kam jong ka ICC ban ia ka jingbym kwah jong ka BCCI . U Chaudhry u la ong kum ka kotkhubor The New Indian Express .
Hapoh katei ka hukum ka ban treikam ha kine ki sngi ban wan , ka Huawei kan donkam ia ka laisen jong ka sorkar US ban thied ia ki kor ki bor jong ka America .
Kiei kiei ki nang kham sniew man la ka sngi .
U la iehnoh ia ka kam bad u la pynrung kyrteng ha ka jingpule LSAT .
U la iam ruh bad u la ong : Mei , nga don ha ki kti U Jehobah .
Ngi lah ban leh aiu ban pynkylla ia kane ?
Kum uba shiphew ha ka lain ha la ka jong ka hima , .
Ka Jingpynbeit ia ki jingialeh paidbah . ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingsynshar .
Ka jingsngewkhia kaba khraw hapdeng ki nongthied iing ha sor ka long ki projek ki bym pat dep bad ka jingpynslem kaba jur da ki nongtei .
“Ngam pat lah ban rai namar nga dang ap ia ka rai jong ka BCCI” ong u Sreesanth ha ka IANS .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïasam ïa phi ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang ka prokram hikai Baibl kaba dang ïaid mynta ha ka thaiñ jong phi .
Ka jingbun ki sing lum ha Louisiana ka long kaba rit hynrei ka nang kiew ha kine ki por ba mynta .
Ka Pakistan ka pynpaw wat ia kawei pat ka thma .
Ki jinglong ki iapher hapdeng ki ri bad ki skulbah .
Katba ka jingong jong u Shardas shaphang ka lyer bih ka long kaba thymmai , um dei u briew uba nyngkong eh ban pyrshang ban pynkylla ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingeh kaba dang iaid shabar ki pud jong ka ri India .
ki kyndon , ki ain bad ki kyndon kiba treikam .
Ka jingshongthait jong u nongsynshar jong ka District .
Ka la long ka nongkhaii met kaba heh tam ha Alameda bad ka kynthei kaba bha tam kaba la ju im .
Ka thain Punjab ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bollywood namar ka kolshor bad ka jingrwai Punjab ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ki phlim bad ki kyntien jingrwai jong ka Bollywood .
Shahid Kapoor : Ha ka chat show kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan, u Shahid u la pynpaw ba u kloi ban iehnoh ia ka kam na ka bynta ban ia shongkha shongman .
Mynta ngin sa donkam ia ka jait umphniang kaba thymmai .
Nga lah ban ioh por khyndiat ?
U la thmu ban wan sha Delhi ban ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki jingshakri internet ki la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
U Hardy u la shah hikai kum u nongshna ïing ha Dorchester shwa ban leit sha London ha ka snem 1862 . hangta u la pynrung kyrteng kum u samla pule ha ka Kings College London .
Lada nga don ha ka jingiaid paidbah , nga shu pynleit jingmut ha ka jingiaid paidbah .
U Frank Lampard u la ïoh ïa ki nongïalehkai ba thymmai shwa ban sdang ka samoi ïalehkai thymmai ban pynkhreh bha ïa ka jingkylla ha ka Chelsea .
Ka jingkhlain ka long kaba bha shibun .
Katno kan iarap ?
Mynshem snem ha u bnai Naiwieng nga la leit jngoh ia ka Sadiya ban plie ia ka jingkieng Bhupen Hazarika .
U tip , um sngewtynnad ba ki briew kiba lieh kin ioh ia ka hok .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong kham mynshwa ba ka White House kan shim ia ka jingkhot halor kane la u Trump un leit jngoh ne em ia katei ka Ashram .
Kan wanrah ia ka lad pynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka Kashmir : U Rajnath Singh
Ka rel kaba lieh bad kaba blue ka iaid stet lyngba ka lynti rel kaba iaid lyngba .
U la ai ia ka ha nga ha ka por ba ngi dang rit .
Hynrei ki arngut ki la kyntait ia katei ka projek namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ha u bnai ba ladep , ha ka jingpynshitom beiñ ïa ki kor internet da ka sorkar , ka Apple ka la weng noh ïa baroh ki VPN app ba kongsan na ka App Store ha China .
Ki bahaiing jong nga ki pyrkhat ba nga la biej .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia kata ha ka jingtreikam .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka khmat kaba saw bad kaba jem kaba la dep duh noh ia la ka rong namar ka jingduk bad ka jingkyrduh bam bymjukut .
Hangne ​​kaba heh ka lah ban pynshitom .
La lap ba ka aktor Arya Banerjee ka la iap ha iing sah jongka ha Kolkata.
Ki don 30 ngut ki nonghikai kum ma nga ha Maulte .
" Ngi ai jingmut jur ba phin nym peit beit ia ka jingshai kaba don hapoh ka trunk namar ka lah ban pynmynsaw " " la ong ka Rakha .
Nga don ha ka rel mynta .
Lyngba ki spah snem , ki imlang sahlang jong ngi ki la ïai ïasoh lyngba ka art bad ka jingtei , ki jingmut bad ki riti dustur , bad ka kolshor bad ka khaii pateng , u la ong .
Ki kompeni shna kali ka Tata Motors bad ka Nissan India ki la pynbna ba kin pynkiew dor ïa ki model jong ki naduh u bnai ban wan khnang ban lah ban pyndap shi bynta ïa ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew .
Ka ben park dieng kaba don hajan ka surok kaba thylli .
U la kyntu ia ki ban pyndonkam pura ia ka jinghikai jong ki ha ka Academy , ban long ki nongialam kiba kham bha ha ka pyrthei kaba jylliew bad kaba khlem thikna jong ka lashai .
La iohi khatduh ia ka Alia Bhatt ha ka phlim ' Kalank ' .
Kaei ka jingthmu jong ka blog ?
Oh shit, ka dei ka Mei. Phi kwah ba ngan wallop ia phi haduh ka jingiap , em ?
' Sanju ' ban long ka phlim ba nyngkong jong u Ranbir Kapoor ban rung ha ka 200cr club .
La ong ba u thrang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La pyllait noh ia u ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka IRCTC ka dang wanrah ia ki jingthmu ban jngoh ia ki nongbah bad ki jaka niam kum ka Kashi , Omkareshwar , Bhopal , Mahakaleshwar , Sanchi , Ujjain , Bhimbetka , Ayodhya bad kumjuh ruh ia ka Prayag .
U heh pulit u pyndap ia ka jingkren bein ia ki nongshah pynmynsaw
Ka rukom hikai ka long tang kawei na ki katto katne ki rukom hikai , wat la ha ki skul la ju shim ba ka long kaba kongsan .
IPL 2020 : U Rohit Sharma u la leh khlem akor ia ka jingai jingmut jong u Sourav Ganguly pyrshah ia ka jingialehkai mareh stet shadien , ialam ia ka Mumbai Indians ban ialeh pyrshah ia ka SRH .
Ka kam ka la dep ha ka por kaba biang .
Ki samla pule ki iakynduh ia ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingeh ha ka jingpule , ka jingiadei bad ka pisa tyngka .
Ka khun jong nga ka dei ka nongiasaid ain bad ka la pyndep ia ka Oxford .
Ki shlur ia ki eriong , ka jingkhriat kaba jur bad ka jingshit kaba jur ban pahara ia ka jaitbynriew jong ngi , khnang ba ka India kan lah ban bud ia ki jingangnud jong ka .
U Briew U Iap Katba U Dang Pynim Ia Ka Tnga , Ki Khun Na Ka Kali Ba La Thang .
Ka dor jong u stock ka kylla ha ka nongrim namar ka theory jong ka jingpynbiang bad jingdawa .
Lada kane ka jingpyrshang ka long kaba jop , ka jingpynkylla ia ka bor kaba dei ban jia ha ka snem 1948 , kan long sha ka League .
Jose brasa , harinder singh , Michael nobbs , terry walsh , u paul van ass
Ia kane ka jaka la pynbiang da ka sorkar Punjab na ka bynta ki briew ha ki jaka nongkyndong .
La bthah ia ki heh jong ka kompeni ba kin aiti ia ka kaiphod hapoh lai sngi .
La pynbiang ruh ia u da u nongap uba don tiar .
Ki samla ki lah ban thngan ban nang ban tip , hynrei ngi lah ban ym don ki nonghikai kiba bha ban pynmeh ding ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" " " Kaei kaba ki nongtied bad ki nongtied jong ngi ki la leh hangta ka long kaba phylla ."
Haba kylli shaphang ki jingshah kynnoh lehnoh pyrshah ia u , u Upadhyay u la ong ba ngam don pop .
4 Ha kino ki rukom U Jisu U la hikai ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiathuh shaphang u Aaron bad ka jingiap ki khun jong u ?
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad jong u ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki nong India kiba don ka sniehdoh kaba lieh ki lah ban lait im , kumjuh ruh ki nongwei kaba ym dei satia ka kam kaba la leh !
" " " Ka Congress lada jied ia ka bor synshar kan nym ailad ia ka Citizenship Amendment Bill " " ong u Rahul Gandhi . "
Hato dei ban ailad ia uno uno uba kren ia ka ktien Masoods ban jop na Saharanpur ?
Kiba bun ki jingialehkai ki long ha Calgary , katba katto katne ki jingialehkai ski la pynlong shaphang sepngi jong ka nongbah ha ka jaka jngohkai pyrthei lum Nakiska bad ha Canmore .
" Nga la shah pynpra ," " u la pynbna ."
Kumba ka long mynta ki pulit bad ki tnad khlaw ki dang iatreilang ha kaba tohkit ia ki kam runar jong ki mrad khlaw .
Hynrei ki Hebru ki tip ba kane kan long pyrshah ia ka hukum U Blei .
U Burhan Muzaffar Wani u dei u nongialam jong ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen kaba trei shitom ha Kashmir .
Ka long kaba shlur, kaba don mynsiem bad kaba sngewrit.
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynlong ia ka nakabandi .
Hadien ar sngi , u slap u lah ban sdang ban hiar .
U Gupta , District Magistrate Shahid Choudhary bad u Senior Superintendent jong ki Pulit u Suleiman Salaria ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad ki dang peitngor ïa ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Em . 4 : Ki Jingmyntoi kiba bun jong ka jinglong hok .
Ki heh ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng , ka Planning Commission bad ka UIDAI kin iashim bynta ruh ha kane ka Conference .
U la tieng ia u kpa jong u ?
Da kaba shim ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia u DM bad ia u heh pulit ban poi sha katei ka jaka bad ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka daw ka long ba ka sorkar kam kwah ban sah ei ei kaba pynkynmaw ia ki paidbah ia u Hassan Nasir .
Ki jingpang Ich kiba lah ban iohi la ju iohi kum kawei ne katto katne ki dak lieh kiba pawnam ha ka met ne ki bniat jong ki dohkha .
Ngi dang peit ia ki bynta kiba thymmai kum ka bor ding , ka koit ka khiah , ka utility , ki paidbah bad ki riew shimet , nalor ban pyniar ha Germany , France , Australia bad China .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei ha katei ka kam .
Nga la leit ban pynkylla ia ka kumta sha phi .
Hadien kata , u nongniah jong kawei pat ka kali u la thombor ia u bad u la mareh stet na katei ka jaka , la ong ka shithi .
Hyderabad : Ka jingiakajia halor ki mar ki mata ka la pynlong ia uwei u briew ban pyniap ia la ka kmie , ka tnga bad ki khun .
Lehse ki briew ha ka ri jong phi ki sngew kumjuh . Balei ba bun ki duna ka jingshaniah ba ka niam ka lah ban pyniatylli ia u khun bynriew ? Lehse namar kaei kaba ki tip na ka histori .
Ka tamasa phlim science ka la long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingleit .
Ka Australia ka la duh noh ia ka wiket kaba hynriew jong ka da 173 ron .
Hato u Mr Modi u tip ba kawei ka sorkar BJP ka la rai ban nym ujor sha ka SC pyrshah ia ka rai jong ka HC ?
Ka dor jong ka ES300h ka long T.75 lak watla kata ka jingkhein ka lah ban hiar shen .
Ka liengsuin Kingfisher ruh ka don kumba 200 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ki jingpynsngewthuh bad ki jingialang da ki samla pule kolej , ki samla NYKS bad ki cadet NCC ha ka rukom kaba kham heh shuh shuh .
Hynrei hato ka don ka daw ban long kiba husiar ?
Mynta ka sngi ka ri India ka leh ia kane ka jait jingkiew ba ka don kham bun ki mobile phone ban ia ka jingbun ki nongshong shnong jong ka .
Kaei ka jingmyntoi ban bitar lep ia ka ?
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
1 tylli ki par dewiong jong ka Chhattisgarh la buh ban die lilam ha ka sngi kaba 7 jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai .
Dei ka kmie kaba la sdang ban pule ia ka , bad ka la pdiang mardor ia ka khubor kum ka jingshisha kaba ka la wad .
Ngi ieit ia me , Trai baieit .
Kawei ka khuri jong u sohjew
" " " Ym don kawei ka kyntien ne lain pyrshah ia uno uno u nongshong shnong India ha ka Citizenship Amendment Act ."
Ym shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka por elekshon , ki jaitbynriew rit paid ki rai mano ban pynrem .
Pyllait paidbah ia ka iPhone 7 , iPhone 7 Plus India mynta ka sngi : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
Ki panchayat ha ka jylla ki don palat 23 000 tylli .
Ka jingshlei um ha ka wah Fullara kaba la ktah ia 22 hajar ngut ki briew ha ka Elaka Malda la ong ki heh sorkar .
Nga la kylli ia ka jingkylli kaba dei ?
Ka wicket ka long kaba bha bha ban bat .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hangne ​​ryngkat bad ka surok ruh ka la shah ktah namar u slap .
Kumno kata ka ktah ia ka jingiadei jong phi ?
Ngi dang pyrshang ban ioh ia u .
U Sachin Pilgaonkar u la shah thok ha ka pisa kaba T.35 lak.
Nalor kata kine kiei kiei ki long kiba rem dor .
Hynrei kaba kham sniew kan long ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia kane ka bor kaba khraw sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ruh bad hadien u Chandra Kumar sha ki iingbishar baroh .
Ki la don ki khubor wad bniah ba ki lehnoh kiba don ha Pakistan ki lah ban hiar thma da duriaw ia ka ri India .
Mynta u snem ruh yn buh kyrpang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta kane .
“Ngim donkam ban pynkloi ialade, Watson.”
U Netanyahu un leit sha Delhi , Agra , Gujarat bad Mumbai bad yn synran lang ïa u da u Modi ha ki bynta ba kham bniah jong ka jingleit jngoh jong u , ong ka kyrwoh khubor .
Khublei ia baroh ha kane ka sngi ba suk jong ka Vijaya Dashmi .
Pyndait ia ka jubab jong phi ha ka map .
" " " U President u dei ban sngewnguh ba ka Russia kam dei ka paralok jong ngi " ", la ong u Lamphang ka iing dorbar u Paul Ryan.
Hynrei ynda nga wan phai sha ïing , u paralok jong nga u la lyngngoh ha madan bad u peit ïa ki kot TV bad ki popcorn ha man la ki jaka .
Ia ki kyntien ‘ ka jingpynkylla kjat ’ , ‘ ka jingpynkylla kjat ’ , ‘ ka jingpynkylla kjat ’ bad ‘ ka leggie ’ la pyndonkam ha ki rukom kiba pher khyndiat da ki tyllong khubor bapher bapher .
Ka kot pyrthei ka ong : Ki briew teng teng ki khot ia ka met u briew kum ka mashin kaba phylla tam kaba la ju shna .
Ka rukom hikai jong ka South Korea ka long kaba pyrkhing bad kaba la buh ryntih bha haba ïanujor bad ki paralok jong ka ha kiba bun ki ri Sepngi .
" U la kynnoh ia u Modi ba u die " ia ki jingphohsniew lamler " " sha ki paidbah bad nangta u " " die " " ia ki . "
Katto katne na ki nongwan ki la dep leit noh .
yn pynlong ruh ia ki prokram thoh kot bad ka kolshor .
Ka jingthew jingkhein ka dei ka jingthew , ka jingstad jong ka jingthew , kumba ka treikam ha ki jingstad jingthew .
Kumta yn sa shim ia kane ka mat ha ka jingialang ban wan .
Ka jingieit jong u ia ki khynnah kam duna .
Kan pyni ruh ia ka jingianujor hapdeng ka jingsiew kali katkum ka jingjngai bad ka rukom siew kali kaba la don lypa , kumjuh ruh ka jingsiew kali kaba shisha bad ka jingsiew kali kaba thikna .
Nga tip ba phi don ha ka jaka kaba kham suk mynta .
Ka la shah klet .
Ka Nala ka la shongkurim ia ka Damayanti ka khun jong u Bhima u syiem Yadava jong ka Vidarbha .
Katba ki jaka die jingdie kiba heh ha ka ri jong ngi ki lah ban plie baroh shi taiew , u trai dukan rit jong kawei ka shnong um lah ban plie ia ka dukan jong u baroh hynriew sngi .
Hato kane ka dei ka mat elekshon ?
Kaba sngew lyngngoh ka long ba haduh 43 percent na kito kiba la jubab ki ong em , katba 57 percent ki ong em .
Pynsangeh noh ia ka Lok Sabha
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingai khublei kaba khraw ia ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng na ka bynta kawei pat ka jingpynmih kaba jop ia ka PSLV .
Ka jingkhang ha kiwei pat ki Desktop ka dawa jingpyrkhat
U long uba nang ban kren bun jait ki ktien bad u kren ia ka ktien Phareng , Phareng , Spain , Italy bad German .
U Kumaraswamy u la khreh ban shim ia ka jingshaniah vote : Hato u don ia ki nombar ?
Ka Australia ka la dem khrup ha ka por ba ka Peru ka la kam ia ka jingjop jong ka FIFA World Cup.
Shisien ba la dep kan long ka jingkieng kaba pawnam bad ka jingphylla jong ka pyrthei , la ong u heh engineer jong ka tnad rel u B B S Tomar uba don bynta ha kane ka projek .
Kawei pa kawei ka jingeh ka don la ka jong ka jingpynbeit .
Ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Bajrang Dal ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki bynta bapher bapher jong ki jylla mynta ka janmiet .
Kine ki long u Anisul Islam Raja , u Mohammad Ali , u Kabir , u Samir , u nongap pahara jong ka Amanurs u Babu , u Municipal commissioner barim u Masudur Rahman bad u Farid Ahmed .
Katno bad thikna kaei ka jait jingiarap kaba kine ki lai ngut ki la ai sha ka Iraq la pule bniah bha la palat shisnem .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por .
Baroh ar tylli ki bike ki long kiba stet bha .
U Sekretari jong ka tnad rep un long u dkhot jong ka Komiti .
Nalor ka kam shna tiar , ka jingroi jong ka jingtih mawshun ruh ka la hiar sha ka 3 . 8 percent ha u bnai ba la bishar bniah na ka 11 . 1 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U la ong ba dang lum ia ki jingtip ba bniah halor kine .
Ha kane ka phlim la ak da u Menon hi ryngkat bad ka Maathu , ka Renuka bad ka Sukumari ha ki bynta ba kyrshan .
Ki liengsuiñ Sukhoi 35 ruh ki dang shah die sha China .
Hynrei ia ka skhim ym shym la pyntreikam bha satia .
Hynrei Ngi la wanrah ia ki ia ka jingshisha bad shisha ki long ki nonglamler .
Ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingkhang .
Ha katei ka video la iohi ba u Tiwari u kiew halor u mawsiang .
Ym don mano mano ba lah ban thiah suk .
Ka la kylli ia ki nongshah kylli jingkylli lada ki la iarap ia u briew bym tip , la ai pisa sha ki seng ai jingiarap ne la ai mon sngewbha ia ka por jong ki ha u bnai ba la dep .
Kumno kane ka tamasa ka iapher ?
" " " " Burn " " ka la long ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Goulding ban rung ha khlieh duh jong ka thup jingrwai ba pawnam jong ka UK ."
Peit ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand
Wat la ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , ki la ialap ia ka khubor babha da ka jingshlur bad jingshitrhem . Ki Kam ki Apostol 5: 28, 29.
" Ha ka khubor jong ka , ka Clinton ka la ong da ka jingkren kaba stad " " Ka U . S . ka kwah ban long ka paralok bad ka Ecuador bad kiwei kiwei ki ri ban weng ia ki jingeh jong ka spah snem kaba XXI " " " .
bad ym kum u Moses uba la buh ia ka jingtap ha ka khmat jong u , ba ki khun Israel kin ym peit sha ka jingkut jong kata kaba la jah noh .
Ka jingsma jong ki shyieng kiba don sawdong ka sniehdoh .
Ka CBI kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ka The Indian Express .
Te mano ba lah ban leh ia kata ?
la khot ia ka ka sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynmih ia ka hukum kaba khang ia ki sengbhalang , ki nongialam jong ki bad kino kino kiwei pat ban khanglad ia ki kam jong ki paralok nongniah kali Uber .
Shuh shuh halor kine ki 100 tylli ki channel ba nyngkong , na ka bynta man la ka 25 tylli ki channel kiba phi pynrung ha ka thup jong ki nongshim bynta jong phi , phi siew Rs .
Lada nga kylli ia phi ban mutdur kumno ka sngi kaba khraw kan long ha ka taiew ban wan , phi lah ban batai ia ka ha ki kyntien kiba kham kyllum .
Hato ki pisa ba la buh ha ki bank pisa rit ki long kiba shngain ?
Ka long kaba suk ia ka Australia .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , donkam ban shim jingbit shwa na u CMHO lane na u ophisar ba kongsan jong ki kali kit nongpang shwa ban shah sumar .
Ki myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda , u Rajiv Pratap Rudy bad kiwei ruh ki la poi ha Kollam bad ki la leit jngoh ia ka District Hospital kaba don ha Kollam .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai kam lap ia kum kata ka jingpynshisha .
Ki nongaplai kiba la biang ha ka test thoh kin hap ban leit sha ka eksamin met .
Katkum ki kaiphod jong ka Morgan Stanley India ki stock ha kawei ka bynta ki nang heh bad ki ai ka jingmih kaba kham bha katba kata ka bynta ka nang pawnam .
" Ka ri America ka la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pynpaw ia ka " " kajuh ka kyrdan " " jong ka jingsngewkhia halor ki jingshah set phatok jong ki Muslim ha ka thain Sepngi jong ka China kumba ki leh ia ka Kashmir ."
Kaei kaba la pyni da ka jingong ka jingtei ia ka met U Khrist bad kaei ka shabi ban tei ia ka kynhun ?
Hadien katei ka jingjia la iohi ba ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ki la sngewsih .
Ka jingpynroi ia ka ram ba la pynskhem , namar ba la pynshong nongrim ha ka jingthaw ia ki iew kiba thymmai bad kiba kham jylliew , ka la pynbha ia baroh ar ka jingpynlut pisa bad ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka .
U Nongbishar u la ong ruh ba u Shivakumar 57 snem ka rta um lah ban pynthut ia ki sakhi namar ba ki kot ki sla ki don ha ki tnad tohkit .
Ka jingdon bun jong ki lyer na ki karkhana bad ki lyer sumar kan pynthikna ia ka jingpynbiang kaba man ka por na ka bynta ki karkhana shna tiar , ka tnat dawai , nalor ba kan iarap ia ki karkhana nar , nar bad kali ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih jong ki .
La wad ruh ia ki jingtip halor ka jingdon ki nongkyrshan ki bym lah ban pyndap pisa ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka RBI ha ka sngi palei ka la pynneh ia ka dor jong ka repo khlem jingkylla ha ka dor saw percent .
" " " Ka sorkar u Modi kam tip katno ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ka por lockdown . . . katno ngut ki la duh kam ."
Ia kane ka kyrteng la shim na uwei u mrad khlaw uba don ka tdong jong u bsein bad ka khlieh jong u sing .
Ki karkhana ki la pyndonkam 545,000 m ton ka dewbilat kaba dang thymmai ha kata ka snem .
Baroh ar tylli ki lieng ki la pynher ia ki lama jong ka Tanzania .
Da ki million ki nong India ki ot noh ia u tnat neem man la ka step , ki dih ia ka tduh ban pynjem ia u , bad nangta ki pyndonkam ia u ban sait ia ki bniat bad ki bniat jong ki .
Ka dei ka kyrdan kaba bha tam jong ka India naduh ka jingialehkai jong ka ri 2010 .
Pyrkhat ia u briew ban ialam ia kawei ka seng , bad uta u briew u la shah kynnoh pyniap briew , bamsap bad u dei u nongkhaii uba sniew .
ka tnga bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing .
Ki nongshong shnong ki la pan ba dei ban pynkynriah noh ia kine .
U Captain jong ka klob Kalutara u Manoj Deshapriya ruh u la shah pynshitom ha kajuh ka jingpynshitom kumba la pynshitom ia u Silva .
U president jong ka komiti nongpynïaid u Surendra Kumar u la ai khublei ïa baroh kiba la ïatreilang na ka bynta kane ka lympung .
Ia une u shipai PLA la pyntreikam katkum ki kyndon ba la buh bad dang tohkit ia ki jingjia ha kaba u la iaid lait ia ka LAC , la iathuh ka tnad shipai India .
Baroh ar tylli ki party ki la ioh ia kawei ka seat .
Ka jingmane ia U Blei . phim don blei uwei pat lait na U . Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba khraw .
Ha ka snem ba duna ka jingmih , ka jingwanrah nabar ka kiew bad ha ka snem ba bun ki jingthung , ka jingwanrah nabar ka hiar .
Kawei pat ka daw kaba la pynlyngkot ia ka jingpang khlam ka long ka jingjur jong ka jingpang hi .
Ka CBI ka la khynra ha ki 23 tylli ki jaka ha Kolkata bad ha Ranchi kynthup ia ki jaka sah jong u Tapas Kumar Dutta bad kiwei kiwei la ong u nongaiktien u R K Gaur ha New Delhi .
Na ka bynta ka RCC , u Kuldeep Kumar u la lah ban khur ar wiket katba u Venus , u Manjeet Singh bad u Satish ki la khur mar mar shi wiket .
" 18 Da kaba sngewskhem ha ka jingsumar ba jem jong U Blei jong ngi , ngi sngew kumba u nongrwai Salm Asaph u la rwai ha U Jehobah : " " Me la bat ia ka kti kamon jong nga ."
Wat iadon bynta ha ki kam bym pyrkhat bad kiba pynshitom jingmut kiba wanrah ia phi ha ki jingeh kiba pynlong ia phi ban sngewsih bad tieng .
Ka long kaba shisha ba u briew um long bad um lah ban shah synshar pura la ha ka jingpyrkhat ne ha ka jingleh jong u tang da ka daw .
Khlem da artatien , ka Priskila bad u Akwila ki la aiti ia lade ban iarap ia u Apollos ban long uba lah ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Khrist u la hukum .
Ka jingpang coronavirus ka la pyniap ia palat 3 800 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei bad palat 110 000 ngut kiba ioh pang .
Ka HPCL ka dei ka kompeni kaba ar ha ka jingdie ia ka LPG ha India .
Uwei u nongmihkhmat jong u Sri Sankaracharya u la wan sha Nellore bad u la ai ia ka jingkren .
Ia ki data frame lah ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki variable jong ki jait data bapher bapher .
Hynrei ka kot khubor Bild ka la kynnoh ba ka jingpule jong u Drosten ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki skul bad ki jaka hikai khynnah ha kylleng ka Germany kaba kito kiba pyrshah ia ki jingkhang ki la iohi ba ka dei ka jingbakla .
Hadien ba ka la ïoh ban thep ïa ka thong kaba 287 , ka India ka la duh noh ïa ki lai tylli ki wiket mynta ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka sngi .
Ka sim ka shong ha ka kti jong ka ben .
KA RUKOM PYNBNA BAN PYNBNA IA KA KHAJNA
" " " Ka EoI jong ka Vedanta na ka bynta ka BPCL ka long ban bishar bniah ia ki jingiatreilang kiba lah ban mih bad ka kam umphniang bad gas jong ngi kaba la don lypa , " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Kata ka long kaba ngi iohi ha ka jabieng jong ki nongpang Alzheimer .
Ka shim por slem ban thep vote .
Ki jingtei kiba kum kine la shem ruh ha ka pyrthei Roman .
U Montgomery u la ong ba ka jinglong jingman ha Russia ka kham bha shibun ban ia ka India namar ba ki ailad lypa ia ki riew shemphang na ka pyrthei ban bishar bniah ia ki jingpynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar .
Nga la iakren ruh bad u heh pulit .
Ïa u ophisar IAS u Amarjit Singh Mann la thung kum u Administrator , Haryana Shahari Vikas Pradhikaran , Hisar bad kum u Additional Director , Urban Estate , Hisar , ong u nongaiktien .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki kam runar ha ka cyber ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei mynta bad ban ialeh pyrshah ia ka ngi donkam ban shim ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Kumta ka la ioh ia ka burom kaba khraw ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki maw ba la lap ha ka park ki dei nyngkong eh ki maw ba la shna da ki shyiap jong ka kynhun Belt .
Ka la don ka jingkylla kaba mut haduh 750 ngut ki samla pule .
Ka jingbishar jong ka Deepa Mohan ka la weng noh ia ka jamin ba la ai ia u nongshah kynnoh uba dei u nongniah kali ha ka jaka buh kali jong ka Pappanamcode KSRTC .
Ka Gauri Khan bad ka khun kynthei ka Suhana .
" " " Ngin pynbeit ia ki rel katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla namar ia ki rel jong ngi la buh ha man la ki division ."
Napdeng jong ki , hynriew ngut ki dei na ka PMC , kynthup ia u mayor , u chairman jong ka komiti ba neh , u nongialam jong ka iing dorbar bad u nongialam jong ka liang pyrshah .
50 ngut ki la shah pyniap ha Amritsar katba ka rel ka iaid lyngba ki paidbah kiba peit ia ka dur jong u Ravan ba la thang
Hynrei kane kam mut ba ym don ki nongshim ha ka ri India .
Bad nga la pyrkhat ha lade , Wow !
Hynrei u Dom Bess bad u Jack Leach ki la khur saw wiket marwei marwei bad la iarap da ki katto katne ki jingjied shot kiba don jingkylli namar ba ka Sri Lanka ka la rem noh ia ka plot .
Ka England ka la jied ruh ïa u James Bracey , u Mason Crane , u Saqib Mahmood , u Craig Overton , u Matt Parkinson , u Ollie Robinson bad u Amar Virdi kum ki nongïalehkai ba la buh kyrpang na ka bynta kane ka tour .
Palat 150 ngut ki nongialehkai boxing na ki 38 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ka jingeh jong ka Ram Mandir : Na ka bynta u Blei to don ka jingngeit ha ka tnad bishar ong u Modi
" " " Nga kynmaw ba nga la shoh ia u katto katne ki pud ha ka step kaba bud namar ba ka dei ka sngi kaba thymmai bad ngi baroh arngut ngi la don ha kajuh ka kyrdan ."
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ka jong ngi .
Ka jingngeit ha U Blei bad ka jingduwai kaba jur ha u ka lah ban ai jingmut ia ka jingim jong ngi . Nangta , wat lada ki jingiadei briew ki tyrkhong , ngim don marwei , ngim shah pynrem ha ka jinglong marwei .
Ki lai tylli ki Public Sector Bank kiba dang sah ruh kin sa pyntreikam ïa kum kine ki mar hapoh ka 1 tarik u Lber 2019.
Tang kumta kane ka jingkhih kan sa jop .
Baroh ki don sawdong ka melanin , ka rong kaba ai rong ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ngi tip ba ka jingkhaii marbam ka dei ban plie ha kawei ka por .
Ka aktress ka la trei ruh ha ki video jingrwai bad ki jingpynbna .
Ka pyrthei ka don katto katne hajar tylli ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Ki jaka ba lyngkot ha ki opshon khot ym shym la lah ban pyndap ha ka sngi Nyngkong namar ba ym shym la don ki nongdie wat na ka bynta ka jingkhot strike kaba 4, 300 .
Nga sngewtynnad ban ialehkai da kaba shyrkhei .
U syiem jong ki dulir Dahlak u la shalan ia ki mraw bad kumjuh ruh ia ki snieh amber bad ki blang sha u nongsynshar jong ka Yemen ha kata ka por .
U Gaikwad u la kha ha ka shnong Rahimatpur ha Satara ha Maharashtra .
Da kaba ong, u John Cale.
Ha kawei pat ka liang , ka jingkren jong ka Joyce Poole shaphang ka jingpeit ia ka hati kynthei kaba sngewsih na ka bynta u khunlung ba la kha iap ka la pynlong ia nga ban jaw ummat .
Ka la bteng wat hadien ka show .
Bad nangta , u la lecture ia ngi shaphang ka jingbamsap .
Ki dak ha ka khmat Khublei shibun eh na ka bynta ka jingthoh Ki dak ha ka khmat jong ka Nigeria kaba la nang jah rngai .
Ki la dep pynbeit ban siew kylliang . . .
Namar ba um don jingsngewtynnat ia ka kam jong ka Dorbar u la risain noh ha ka snem 1932 .
U briew uba don ha ka lynti slap ha ka sniehdoh .
Hadien kata la ai kyrteng ia kane ka seng kum ka Seng Hindustan Socialist Republican .
Ki rong kiba pawnam hangta ki long lieh , saw bad rong saw .
U Champlain u la donkam ban rep ia ka jingiadei bad ki syiem bad ki nongialam jaitbynriew kiba bun .
U la ong ba ka Centre ka dei ban wad ki lad jingiarap pisa ban siew bai lutksan ia ki jylla .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Punjab , Haryana la bun bun snem .
U Lat uba nyngkong eh u dei u James Baker uba ioh 100 shi snem .
Ka Oppo F9 Pro kan wan bad ka jingpynwandur jong ka um , kaba wan bad ka jingpynwandur kaba rit bha halor ka jingpyni .
Ki pynkhyllem ia ki symbai shuwa ba kin bam ia ki .
Kawei ka lad ka long da kaba ai ia ngi ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat .
Dei na kata ka daw ba ki Trust bapher bapher ki dang iai bteng ban don da ki phew snem .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ha ka kyrdan kaba sniew bha , la weng noh ia ka jingkhang rung ki kali heh .
’ Kine ki briew ki wan hajan jong nga da ka shyntur jong ki , bad ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki . hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga .
Lada ka wah , ka wah , ka haor bad ki blang kim duh ia la ka jingim ha ka rukom kaba shyrkhei , te lah ban pynkylla ia ka sha ka kam rit kam ria , ha ka jingtih ksiar .
Ka la don ka jingkiew jong ki kam thombor ha Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei ha kiwei pat ki khep kan long kaba stad ban mih noh na ka iing bad pyndonkam ia ka intercom na ka bynta ban iakynduh ia u nongshong uba hadien .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la batai ia kane da ki phew snem na ka Baibl .
Ka long kaba eh bha ban iakynduh ia ka kynhun kum ka Qatar khlem kano kano ka jingpynkhreh ne khlem kano kano ka jingialehkai paralok .
U Shikhar Dhawan bad u Mayank Agarwal sa shisien ki la sdang da kaba tyngeh hynrei sa shisien pat kim shym la lah ban tei pat ïa ka jingsdang kaba skhem jong ki .
Ka ksiar kam rben shuh
" U Parrikar u la ong ba ka Pakistan ka pyniakhlad ia ki lehnoh hapdeng " " kiba bha bad kiba sniew " " .
Ki tyllong um dih na ka bynta ka nongbah Chennai
Ka jingpher kaba heh ha ka jaka jong ka jingheh ka dei namar ka jingdon jong u char uba neh , uba heh palat ia ka 9 km .
Ka paw shai ba ia U Jisu ym shym la kha ha ka jingim kaba jem .
Ngam ong da kaba shai , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U kren shaphang ka bynta jong ki kynthei ha ka shongkha shongman bad kumno ka la donkam ban pynkylla .
U thaw ia la ka jong ka jinglong da ki kam jong u .
Nga la shah ktah shibun ha kane ka jingiathuhkhana .
U long U Syiem , Uba Khuid , Ubasuk , U Nongpynskhem , U Nongpeitngor , Uba donbor baroh , U Nongpynbor , Uba Khraw . La pynkhraw ia U Allah halor kiei kiei baroh kiba ki iasyllok !
5 lak klur ha ri India .
Bad ki don shibun ki nuksa jong ka jingshim kaba duna kumjuh .
" " " ka wah ka la tuid sngewbha . " " "
Ka shnong Martur ka jngai 15 km na ka nongbah Kalaburagi .
Hynrei ka AAP kam shym la pyntreikam ia ka .
Hato phin shim khia pyrshah ia u ne phin iatreilang bad u ?
Nga sngewkmen ban jop katto katne ki jingialehkai .
Ki jingshakri kiba pyndonkam ia ka lynti kaba ar lyngba ka sorbah Manhattan ki dei ban long kiba rong saw .
Hynrei , ka jingkhuslai kaba khraw ha shwa ka jingïalehkai ka dei ka dur jong u Yuvraj Singh kaba lah ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka jinglong jong ka kynhun .
HA kylleng ka pyrthei ia ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu na Nasareth u samla uba la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong u briew la shna ha ka jain jong ka imlang sahlang .
Ka Raees jong u Shah Rukh Khan ka la don ha ka khmat jong ka eriong namar ka jingdon lang jong ka aktor Pakistan ka Mahira Khan ha kane ka phlim .
Ka jingheh ka long kaba biang na ka bynta ka kali kaba stet jong ka 8 Series coupe jong ka kompeni kaba dang wan .
U khun jong u , u Ali Bongo uba dei u president ba mynta ruh u la pynlut 88,000 EUR ha u snem 2010 na ka bynta kajuh ka jait jingthied .
Kata ka dei shaphang kata, la ong u Ganesh.
KUM u khunswet bym kwah , ki mar ba sniew ki la iaid kai na kawei ka lieng sha kawei pat bad na kawei ka kad lieng sha kawei pat ban wad iing .
Na ka bynta ban pynjah burom ia u Wade , u Maxwell u la shah dain kuna .
Ka seng thaw ain jong ka BJP bad ka kynhun thaw ain jong ka Congress ki dang pynlong jingialang mynta ka janmiet ban pynkut noh ia la ki jong ki buit treikam na ka bynta kane ka dorbar kaba jrong .
" Katba u hynmen jong ka u dang trei na ka bynta u Reagan , ka Bay Buchanan ka la sdang ia ka jingiakhih " " U Buchanan na ka bynta u President " " ha u bnai Iaiong 1986 . "
" " " " " " " " " " " " " La khot ia ki pulit sha Orion Place ha Lower Broughton ha Salford hadien ka khubor ba la don ki kuli ba la siat . " " " " " " " " " " " " " "
Ka CAA ka dei ka ain ban ai jinglong nongshong shnong , ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka nongdie kaba heh tam jong ngi ka dei ka SchadenFude kaba ngim shym la khmih lynti .
" Kum ka jingmih kim lah ban wan sha India ha ki por ban wan ." " "
" Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum u Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : " " To wan ka Hima jong me . " " "
Kam iahap ia u Myntri Rangbah ban lehbein ia ka .
Katba u MLA ka Congress u Digambar Kamat u la pynjah burom ia ki khubor ba u la pyniasoh sha ka BJP bad shimti ia ka kam kum u CM .
Kan bha ban jied ia u briew uba kham rangbah ban ia phi uba pyni ia ka jingstad , jinglong rangbah bad jingsngewrit .
8 Hooid , ngi ki briew kiba pop ngi lah ban ioh ia ka jingim bymjukut lyngba ka jinghikai ba kynja Blei bad ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu .
Haduh 514 ngut ki nongai snam , ki la ai snam ha katei ka camp .
Ki Hindu jaitbynriew ki la byrngem ba kin mih noh na ka shnong .
Na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaka sah ha ki rud duriaw sha ki jaka rieh tngen kiba jan tam , la shna ia ki lynti rieh tngen ryngkat bad ki dak kiba ktah ia ki 143 tylli ki shnong ha ka jinglut kaba Rs . 25 klur tyngka .
Ki don ar tylli ki stall , kawei kawei na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
La jer kyrteng ia u da U . S . U Nongbishar Rangbah u John Marshall .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka polisi jong u William ka la long kaba myntoi shibun ïa ka Balang .
Ki pulit ki la kurup lut ia ka mar ba la tuh kaba shongdor haduh T.1 . 5 lak na ka jinglong trai jong ki .
Ka Chennai Super Kings kaba la jop barim ka dang sahkut ha trai duh jong ka miej ïalehkai hadien ba ka la jop tang lai tylli ki jingïakhun ha ki 11 tylli ki jingïalehkai katba ka la shah rem ha ki 8 tylli ki jingïalehkai .
West Bengal : Ki paidbah kiba bun bha ha ka jingïalang ‘ poriborton rally’ jong u Amit shah.
Ki tyllong um kin tuid ha ka ri khlaw bad ki wahduid ha ka ri khlaw .
La kem ia lai ngut ki briew namar ba ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Hato dei ban shah ia ka khynnah kynthei Hindu ban shongkurim ia u shynrang Muslim ?
Ka tempi ka dei ban long kaba shngain .
Da kaba phai ban peit beit ia u ha ki khmat , bad da ka jingsngewskhem kaba skhem , nga la jubab : Nga ngeit shisha ia ka !
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba bha tam ba la phah nangta :
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka JMC .
To ngin ia peit ia kane ka nuksa jong ka dong .
Ki pulit bad ki tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi , ki cartridge bad ar tylli ki thuk thuk na kitei ki runar kiba la shah kem .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka ki la palat ia ka 200ngut
Ki nongkynthoh ia ka Khilafat ki iohi ia ka jingiateh jong ka bad ka Congress kum ka jingshongkurim jong ka jingsuk .
Ka kalendar disk ka pyni ia ka tarik da kaba pynkiew ia kawei na ki 365 tylli ki step man ka miet ha ka por shiteng miet , lait noh tang kawei ka miet ha ka snem leap .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingialang ym pat lah ban pynbeit .
" Nga kyrmen ba ki briew kin kyrshan ia nga " " ka la ong .
Ka spah snem kaba 20 ka la pynshisha ba . Ka la dap da ki jingshun kiba shyrkhei bad ka jingleh donbor , ka thma , ka jingkyrduh , ka jingduk bad ka jingjynjar kaba khraw tam ha kano kano ka por ha ka histori .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba khraw ha ka phyllaw jong ka skul .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw bad kumba 166 ngut ki briew kynthup ia ki bar jylla ki la iap .
Nga tharai , lada ka India bad ka Pakistan kin don ka series kan long kaei kaei kaba kham heh ban ia ka Ashes , la ong u Afridi .
U Vinod bad u Sukhwinder ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
La sdang ia ka prokram da ka ‘ shabad gyan’ .
La pynsawa ruh ia ka jingrwai ri .
Ka jingtbit jong u , hadien baroh , ka long ka khanatang .
Ngam ju pyrkhat shaphang ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Bun ki briew ki rah ia la ki kti .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong ba katei ka mang tyngka ka dei namar ka jingbym don mon jong ka BJP ban weng ia ki mat kiba iadei bad ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka kynhun jong ki khynnah shynrang ka kynthup ïa u Varun Sharma, u Amandeep, u Gourav Chib, u Sahil P Manhas, u Aman Dogra, u Karan Sharma, u Ajay Kumar, u Simran Pal Choudhary, u Vasu Randhawa, u Baljeet Singh, u Navjot Singh bad u Sahil Kumar.
Halor kane ka phang katto katne ki paralok Marwari ha Calcutta ki la shah ialam bakla ha ki nongai jingmut ki bym pyrkhat bha ban kyrpad ia nga ban pynim ia ki 200 tylli ki masi na ka jingshah pyniap ha ki nongpyniap masi .
Ngi la rai ban aiti ia kane ka kam ha ki briew kiba la nang la stad kiba ngi la jied .
La pynlong ia ka sngi pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka pyrthei ha sor
Katba u melarsoprol u treikam na ka bynta baroh ar jait , la ju pyndonkam tang na ka bynta ka TbR , namar ki jingktah kiba jur bha .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor jong ngi baroh ban pynlong ia ka Bangladesh kaba lah ban im na ka bynta baroh ki khynnah .
Ka jinghikai marwei marwei ha ka jaka ïalehkai Ducati ka pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba marwei marwei , kaba long ha ka kyrdan pyrthei , na ki nonghikai DRE kiba la pynskhem .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ka jingbitar jong u ?
Ka jingpynbiang ia ki sohjew trai ri ka long kaba bha shibun .
Ka NIA ka la dep pynbna ban ai khusnam pisa T.10 lak ia ki briew kiba ai jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingshah kem jong ki Junaid .
kata ka long kaba la jia , bad U Blei un pynduh pyndam shisha ia ka jingthmu jong kito kiba kyntait ia ka jingshisha .
Focusing Ki khynnah kiba shong ha ki khlaw , ki jaka ba la saphriang , ki ri khlaw bad ki jaka khappud na ka bynta ka jingpule rit .
U Markos u pyndap ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka jingduwai , kaba u Mathaios ne u Loukas kim shym la kynthup . Haba kumta ngi lah ban ong aiu ?
" Ka phlim ka dei shaphang uwei u briew uba rieh tngen uba la tip ha ka thain kum u " " " " Colonel " " ba la ak da u Naseeruddin Shah , uba shong bad u kulai German Shepherd uba heh jong u ."
Ka paw shai ba ka jinglong ba la pynjah burom jong ki nongshong shnong ka la pynshisha ba ka dei hok ban shah pynjot . Hynrei ki angel ki la ong ia u Lot : Hato phi don mano mano hangne ​​?
" Ym tang ia ka Gujarat hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei " " "
Ha kane ka jingjia 5 ngut kiwei pat ki briew kiba dang iaid kali ruh ki la mynsaw jur .
Hapdeng ka jingiakren halor kane ka bill , ki MP ka Congress bad ka TMC ki la mih noh na Lok Sabha .
Phi donkam ia ki jingbit na ka tnad khlaw ban leh ia kane ka jingleit trek .
Ka hima Roman ka la im haduh shihajar snem .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , karkhana shna ice .
U SPO uba la phet krad ryngkat ki tiar pynmynsaw u la iasoh bad ka Hizbul Mujahideen
B2 Ki jaka pynroi jingpang jong ka tnad paidbah
U president ka BJP u Amit Shah u la tyrwa shuki Rajya Sabha ia nga ong u Narayan Rane .
" Ka surok ha New Delhi ba la ai kyrteng da u riewshlur jong ka ri jong phi ka dang iai bteng ban ai mynsiem bad ai mynsiem ia ngi ", la ong u President Kovind . "
Text of Myntri Rangbahduh ka Ri Shri Narendra Modis ha ka jingkren sha ka Jaidbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 71
Da kano ka lad U Jehobah mynta u iada ia ka jingbha ba kynja mynsiem jong ki briew jong u ?
La pynngat ia u ha ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U la kynnoh ba u MLA ka Tadipatri bad u myntri barim u J . C . U Diwakar Reddy u la ai pisa haduh Rs . 50 klur sha u president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu ban iasoh bad ka
Ki nongtrei kim lah ban shaniah ei ei ha ki sengbhalang kiba trei kum ki pulit karkhana na ka bynta ka sorkar bad ki nongpyntreikam .
Ki don baroh 18 , 89 878 ngut ha ka klas 10 bad 12 , 06 893 ngut ha ka klas 12 mynta u snem .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar electronics ha Bangladesh ka la sdang naduh ki snem 1930 ha ka liang ka jingpyniadei da kaba buh ia ki jaka pyniadei radio , ki jaka pynkylla phone bad ka jingpyniadei khlem wire .
Hynrei u Romo sa shisien u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Nga tharai kita ki ar tylli ki sur ki pynpaw ia ka jingmut ba shisha jong ka sorkar .
" Sngewbha sah ha iing bad u AbRam ha ki sngi Saitjain la kumno kumno . . . u don katto katne ki jingialehkai kiba phylla shisha ha ka iPad jong u . . . u lah ban ialehkai Doodle Jump bad u !
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki deputy commissioner ba kin pyntreikam pyrkhing ia ka pakhang shnong ha baroh ki district bad peit bniah ia ka jingdon jong ki tiar ba kongsan .
" " " U Trump u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Saitjain ba ka Iran " " " " ka kren shlur bha shaphang ka jingthmu ia ki katto katne ki marpoh khyndew jong ka USA " " " " " "
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad bad ki skit kiba itynnad .
Hato baroh ki nongialam pyrthei ki long kiba riewkhlaw ?
Kawei pat ka tempi ka dei ka tempi Iraivan .
Lah ban ai por kyrpang ia ki seng ban pyndep lang ia ki kam ba kyrpang jong ki .
Lada kino kino na ki sensor ki ai jingbakla ha ka por ba tan tank , ka jingpyrshang ban pynher kan shah pynkhuid .
Ki briew ki lum jaboh ha kajuh ka jaka .
Katba ka Internet ka nang kiew ha ka jingsngewtynnat kum ka lad ban thied jingthied bad ban pyniaid ia ka kam , kane ka lah ban don ki jingmih kiba shyrkhei .
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki , u la bynrap .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u president ka party u Amit Shah u la ong ba ka board jong ka BJP ka la rai ia ka kyrteng jong u Kovinds .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla : 3 , 06 , 261 ngut . Ki jingpang kiba treikam : 85, 130. Kiba iap : 2820 ngut
Hynrei shwa ban dap 29 snem ka rta jong u , ka Liz ka la buh ia u Garfield ha ka jingbam .
Ka kynhun ba kongsan jong ka seng ka la iakynduh ha iing sah jong u DrNirmal Singh bad pynkut ia ka thup jong ki myntri bad ki kam .
Ia kane ka BS6 Himalayan kaba thymmai la tyrwa mynta da ki lai tylli ki skim rong thymmai : Gravel Gray , Lake Blue bad Rock Red .
Ha u bnai June 1895 , haduh ar bnai u la pynlong ia ki jingkren shimet ha ki phew ngut ki synran jong u ha ka Thousand Island Park .
Hynrei lah ban pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki network hadien ba la dep ban test bniah ia ki network kaba dang pynlong ha baroh ki network .
U la ong ba ki dei ban sdang ban trei ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingim shnong .
Kumjuh ruh ha la batai : Balei ka IndiGo ka pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka ?
Ka don ha baroh ki size , sdang naduh XS haduh XL .
Ka don ha ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong , ka jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka jaka karkhana jong ka ri .
Kharar : Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kiba la leh ia ka kam tuh ha kawei ka iing ha ka nongbah Shivalik , hangne ​​.
Nga la shah bynshet ban iada ia phi .
Ngan dang ap 15 sngi .
Hato phin iaroh da ka dohnud baroh ia uwei pa uwei u nongwan ?
Katba u Trump u dang mih na ka rynsan ha kaba pynkut ia ka jingialang , ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la kdup sngewbha ia ka Swaraj bad pynithuh ia ka sha u President ka Ri .
Ki jingkhein haneng ki paw shai ba kim kynthup ia ka GST ban siew da ka 10 . 24 lak ngut ki nongshim khajna kiba la jied ia ka skhim composition .
Kiba lehkmen hadien ba la pyniap ia u Gandhi !
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam Panchagni .
Kane ka kot ka pyni ia ka jingthoh kaba dang sah kaba nyngkong eh shaphang u Lum Emei .
Hato phi tharai ba ka sorkar kan sngap jar ?
Mynta palat 75,000 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ki la ioh jingtip ha China , bad da ki spah ngut kiwei pat ki don shabar ri ha palat 25 tylli ki ri .
Ka sngi jong ka rong ka ju long ha ka sngi Thohdieng shwa ka sngi ainguh jong ki nong America .
U la ioh ia ka Honda Passport thymmai jong ka snem 2019 .
Haba ki la iakynduh ia kawei ka bynta jong ka Baibl kaba eh ban sngewthuh , ki la wad ia kiwei pat ki dkhot ban batai ia ka .
" " " Nga kyrmen ba kata ka thong kam dei kaba khatduh jong nga ." " "
Pyntreikam ia ka kynhun jong ki mar jong ka Firefox .
Katba ki shipai pyrthei ki dang pynkhreh ban mih noh na ka ri ha u snem 2014 , ïa ki tiar ba la pyndonkam jong ki la shalan tuh na Afghanistan sha ki jaka ba jynjar jong ka Pakistan .
Baroh ha skul ki kyrshan shibun .
Kaei kaba leit sha ka jingshna ia u bom ?
Ki khun Israel kim kynmaw shuh ia U Trai U Blei jong ki uba la pyllait ia ki na ki kti ki nongshun jong ki baroh sawdong ;
Ka la pynmih ia ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Lada nga donkam ei ei ngan pan ia ka .
Baroh arngut u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ki dei na JNU .
Mynta ka Amazon ka ai pisa T.4000 ryngkat ki HDFC Bank Credit Card na ka bynta kito kiba thied ïa ka Galaxy Note 8 .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la bishar ia ki jingkyrpad jong ki 10 ngut ki nongthaw ain pyrshah ia u Lamphang ka Karnataka namar ba um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka don ruh ka jingpyni AMOLED kaba itynnad bha bad ka jingpyni 3D kaba itynnad bha.
sngap ia ka jingkren jong nga para
Naduh u snem 1984 haduh u snem 1991 la pyndonkam ïa ka ïing syiem kum ka tnat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ha Rangpur High Court .
Ka sorkar ka la pyntip ia kane sha ka RBI .
U nongkren uba ar ha ka jingialang u la kdew ia ka jingpynrem jong u Mikah ia ki nongialam jong ka Judah .
Maharashtra , West Bengal , Uttar Pradesh , Bihar bad BIRD , Bolpur ha . . .
U President u la ong ba ka kolshor India bad ki jinglong ba bun jong ka ki la nang kiew ha ki spah snem .
Da ka jingkyrshan jong kiba bun ki deputy , u Karami u la khot ia baroh ki seng ban iasoh bad ka sorkar jong ka jingiatylli ka jaitbynriew .
Kumba u nonghikai jong ka u la antad , ka Jenny ka dang ïai bteng ban pynpaw ïa ka akor kaba jrong ha ka jingim jong ka kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka Sorkar ka la aiti ia ka jingthoh kaba bniah sha ka Sorkar India ban pan jingiarap haduh Rs . 4800 klur bad 54000 metrik ton u khaw .
U Bah Madhusudhan Prasad u la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka NRW sha ka rukom treikam jong ka ri baroh kawei .
" Ko kynthei bad shynrang , u Gandhiji u la ngeit , ba " " Ka lad kaba bha tam ban shem ia lade ka long ban duh noh ia lade ha ka jingshakri ia kiwei pat ."
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan , ki kompeni jong ka Norway kin ioh jingmyntoi na ka jinglah kaba khraw jong ka India ha baroh ar ki bynta ha ka jingbei tyngka bad ka jingbei tyngka nabar ri .
U nongpyniaid jong ka jinghikai na jngai Ka jingpyniadei ia ki prokram pule na jngai
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Central Bureau of Investigation ban ai ïa ka jubab kaba bniah halor ka mukotduma jong ka DA pyrshah ïa u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u .
U Lat jong ka jylla Odisha u Prof . U Ganeshi Lal u la pynsmai ia ka kam ha Raj Bhawan ha Bhubaneswar ha ka jinglehniam kaba suk bha .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha Colombo hadien kata , u symbud myntri bar ri jong ka US u Nicholas Burns u la jer kyrteng ia ka LTTE kum ‘ ka kynhun ba niewbein kaba pynlong ia ka ri ha tduh jong ka thma ’ .
Ka seng ka la ong ba lada ka sorkar kam jubab ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ki 15 ngut ki dkhot na ka bynta ka komiti treikam ki kynthup ïa saw ngut ki kyrtong jong ka AAD bad arngut ki kyrtong na ka INTEC jong ka Congress .
Ka Duriaw Bengal ka don pdeng ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ka tnad ialehkai bad ka tnad samla ka la pynlong ia kane ka jingialang .
Ki jaka pynmih symbai ki treikam hapoh ka jingpeit jong ki nongiarap nongpyniaid jong ka rep ka riang jong ki Block bapher bapher .
Ki briew kiba ieng ban shong ha ka bus .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud na ka bynta u snem 2018
Ki kynhun paidbah ki dei ban shim ia ka jingbishar bniah ia ki jaka ba la don lypa bad ban pynkhlain ia kine ha kano kano ka jaka ba donkam .
U la jied ban wan shane .
Ka Katihar Railway Division , Lumding Railway Division , Tinsukia Railway Division bad ka Rangiya Railway ki dei kiwei pat ki saw tylli ki tnad rel kiba hap hapoh ka NFR Zone kiba don ha Maligaon , Guwahati .
Ka system kaba thymmai ka peit shaneng ban pyndep ia kane .
Arngut ki Naxal kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ki khlaw jong ka Chhattisgarh Sukma district ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ha u bnai February 2003 ki khubor bapher bapher ki la mih ha ki kot khubor shaphang ka kyrdan jong u McFarland kum u shipai shipai .
Hadien la kem ia ki da ki pulit .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka Chennai kum ka nongbah kaba heh ha ka pyrthei ka la nang kylla long kaba shisha .
U la long kumba um kwah ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka mariang .
21 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi
Ka jingpynrung kam ha ka ISRO : Pyndonkam ha ka isro . sorkar . hapoh
U Salman Khan bad U Varun Dhawan ha ka video .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan leit ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka ha ka sngi palei ka 5 tarik u Jylliew .
Ka jingkhluit kaba rit kaba mih nalor ka wing ka pynmih ia ka jingkiew kaba tan ia u khniang sha jrong .
Ki masi ki shem ia ki ryndang jong ki hapoh ka wait jong u nongkhaii masi namar ki Hindu ki die ia ki .
Ha ka jaka kata , u la thoh : Lada uno uno u kwah ban ioh ia ka kam nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong , 3 . 34 lak tylli ki tiar iada met , ki jain tap PPE ki don bad ki hospital ha ka ri .
U la buh ia u dieng sharak ha ka Ïingjaiñ , pyrshah ïa ka miej , ha ka liang ba shathie jong ka Ïingjaiñ .
Katba u Titu bad u Tony ki tip ia ka jingpyllait ia u Shyam bad ki tip ba u mawkordor u la buhrieh hangno hangno hapoh ka jaka treikam jong ki pulit .
Ka la don ha hospital la ar bnai mynta .
Ka raid jong ka NDTV .
Ka rukom kaba lai da ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
Hynrei , ki nongïakhih ki dang don bad ka seng Congress .
Ka jingkhriat kaba rit ka hap ha u bnai Jymmang haduh u bnai February , kaba dei namar ka lyer kaba khriat na shatei lam mihngi kaba wan shane .
Kumta kam dei ba u la kham shakhmat da ki mail na ki paralok jong u kum u nongap wicket , hynrei u la pynlong ia ka package kaba kham bha .
Pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah : Lada phi heh palat ne phi heh palat , pynduna ia ka jingbam calories kaba phi bam man ka sngi bad lehkai kham bun .
Hynrei em , nga dang plan ia kaei kaei .
Balei ba ym don kawei ruh ka liengsuin kaba wan hiar ha India haduh mynta ?
Kane ka jingïaid lynti kaba khlem da thmu bad kaba stet sha ka jinghikai online ka la pynjngai ïa kiba bun ki bym don digital na ki kamra klas ba shisha .
U sdang da kaba pynlong ain ia ka jingiathuhlypa jong ka Jingshai Basaw ha ka Pyrthei .
Kham mynshwa u Mayor jong ka Municipal Corporation ruh u la shah ktah ha u ksew ba la jah rngai .
Hadien ka jinglehkai kaba khlain bha ha ka phlim Mardaani jong u snem 2014 , ka Rani Mukerji kan wanphai biang sha ki screen ryngkat bad ka Hichki .
Kumno phi iakynduh ia ka jingthoh ?
U Job u la long uba hok bad uba hok .
Ka jingkieng halor ka dei ka jingkieng maw kaba don tang kawei ka span .
U Lowell bad ka Cara kiba dei na ka klas kaba 25 ki shakri ha Nigeria .
Ka Realme X2 ka long kum ka Realme XT .
Messi pyrshah ia u Ronaldo : Ki jingiakynduh ba la dep ha ka Champions League hadien ba ka Barcelona ka la iakhaid bad ka Juventus
Haba ki la rung ha khmat jong u ki la ong ka jingsuk ! Jingsuk !
Haba ki shiphew ngut ki la iohsngew ia kata , ki la bitar ia kita ki arngut ki hynmen .
Ka TLP ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh pyrshah ia katei ka jingpynkylla kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la pynsangeh ia ka jingiaid kali ha Faizabad Interchange ha kaba nyngkong kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba kham jur ha kylleng ka ri .
Ki nongiakhih ki la dawa na ka sorkar Sindh ban hukum ban tohkit bniah halor ka jingshah kynnoh pyniap ia utei u khynnah , la iathuh ka khubor jong ka Dawn .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka 100 lak tyngka , ka jingpynskhem kaba biang ban ioh katkum ka jingbha jong ki case shimet shimet .
Ne ki tip ia ka lawei bad kumta ki thoh ia ka ?
Lada ym sumar kumba 10 percent na kito kiba don ia ka jingpang chlamydia bad 40 percent na kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh kin ioh ia ka PID .
Ka sur baroh kawei jong ka jingrwai ka pyni ia ka jinglong bad ki jingsngew ba ki nongtem ki kwah ba phin don ka jingsngewsih , ka jingkmen , ka jingpyrshah , ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha , ka jingsuk , ne ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingai pisa ba la kular kan long katkum ki nongrim jong ka jingai pisa kaba iadei bad ki kam na ka bynta ban kyrshan ia ki jingiatreilang ha ka jingwad bniah kiba iadei bad ka karkhana .
Lane ka lah ban long ba u pyniapher ia ki jingma kiba mih na ka jingleh be-ijot bad ka nongkhaii met bad kiba mih na ka jingleh be-ijot bad ka tnga jong uwei pat u briew .
Ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha Jammu bad Kashmir
Ym don mano mano ba nud ban leh kumta .
U la long u ophisar uba beit .
Shuwa ba un shah kyntiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u dang shakri kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
eros ka mut ka jingkwah kaba khia kaba iadei bad ka jingieit kaba slem .
Ka don ka jingeh ha ka koit ka khiah .
ka la pynshlur ruh , nga pyrkhat , shibun ki jingtei kiba khraw .
Nga kwah ban ai ia ki briew ia ka pisa jong ki .
Mynta ki don 174 ngut kiba dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher jong ka District .
Ka jingpule kot khubor kat ka long kaba ai jinghikai shibun , lada ngi tip tang ia kaei ban wad ha ka kot khubor .
Ka khajna luxury ka long na ka bynta ki kali kiba shongdor palat ia ka 100 tyngka.
Ia ka kam ri syntiew lah ban shim kum ka kam kaba lah ban treikam ha ka Jylla .
Shuwa ban leit jngoh ia ka Panama , u Vice President u la don ha Guatemala ha kaba ka India bad ka Guatemala ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingai jinghikai ia ki riew shimet .
U Prem Singh u la kynnoh ba ia u khun jong u la leit shim da ki pulit ha ka janmiet jong ka 26 tarik Iaiong na katei ka dukan .
Ki jinglap thymmai ha ka tduh ba shakhmat jong ka saian ki pynshai ia ki dak ba pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ha kaba iadei bad ka jingkhia ka met jong u , u ksuid u bam tang shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbam jong u quoll mihngi , kaba ailad ia u ban im slem ha ka por ba duna bam .
Ka imlang sahlang ka hap ban burom ia kata .
" " " U la wan shuti sha iing katto katne bnai mynshuwa bad ki jingiakren ki la iaid na ka bynta ka jingshongkurim jong u " " " ka la ong . "
Ka President ka European Commission ka Ursula Von Der Leyen ka la pynbna ia katei ka jingleh ha Brussels .
Ka jingpynmih ia ki kali elektrik na ka Bajaj la khmih lynti bha shwa u snem 2020 .
Ka komiti ka la peit ruh ia ka jingbun bad ka jinglong jong ki tiar , ki jingtei bad ki briew kiba donkam ban pynbiang ia kita ki jingshakri .
Tang ban lyngngoh hato dei tang ma nga uba pyrkhat ba mynta ka dei ka por ba ki shynrang bad kynthei kin iatylli bad iawan lang kum kawei ?
Kane ka jingjia ka la kylla long ka jingiakren ha ka shnong .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 33 degree bad ka jingshit kaba rit eh kan long 27 degree .
Kane ka jingpynkylla ka long ruh pyrshah ia ki jingiateh bad jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Pakistan khamtam ia kiba iadei bad ka jingshngain bad ka hok jong ki jaidbynriew rit paid ha la ki jong ki ri , ka la ong shuh shuh .
U la kynnoh ba ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka long kaba tlot bad kam lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri India ha katei ka kam .
U Jisu Khrist u la pyndonkam ia ki kyntien nongpyniap briew bad nonglamler ia u Soitan u Ksuid .
Phin sa dap da ka jingdih buaid bad jingsngewsih , da ka khuri jong ka jingkyndit bad jingjot , da ka khuri jong ka para jong phi ka Samaria .
Ka ship bad ka jingpyni ba pura kumjuh .
Ki kompeni die umphniang ki la ioh bor ban pynkiew ia ka dor die marbam jong ka diesel hapoh ka dor kaba rit man la u bnai .
Ka EU ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India bad ka tyllong jong ka FDI .
Ka sorkar jylla ka lah ruh ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ka sngi , ngi la pynksan ha kata ka liang .
" " " Ngam tip balei ki briew ki pynlong ia ka issue kaba khraw na ka ? "
Ki seng sain pyrthei , ki seng nongtrei sorkar , ki seng nongtrei , ki bynta jong ki nongiasaid ain bad ki kynhun samla pule ruh ki la kyrshan ia kane ka bandh .
Ka rong blue na ka bynta ka jain loin ka long ka rong kaba ki paidbah ki sngewtynnad eh .
La thung ia ka kum ka myntri kam pohiing ha ka sngi U Blei hadien ba u PM u la pynkylla ia ka kynhun myntri jong u .
Kiwei pat ki nongpyndonkam internet ruh ki la pynrem ia ki riew lehnoh bad kito kiba sam ia ki khubor bad ki khubor lamler .
La ujor ejahar sha thanat Ghola hadien katei ka jingjia .
Mynta ka Mumbai Indians ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
U Chandrashekhar Rao , ka tnga jong u ka Shobha Rao bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la mane bad ïashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher ba la pynïaid da ki lyngdoh jong ki temple .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ka dei ban sangeh noh bad hooid ki jingtohkit halor kine ki jingpyniap briew ki donkam ban long bad kito kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
Hynrei lada ym dei na ka bynta u khnai kan ym shym la jia .
Ym shym la shim khia ia ka result jong ka Medical Examination jong ki kandidet ha kaba pynkhreh ia ka thup jong ki nongkyrshan . Ka jingieng kyrtong jong baroh ki kyrtong ka long Provisional .
Balei ka Kyrpang Ka Kyrpang Hato ka jingpang tyrpeng kam lah ban kiar ?
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki kylla long ki nongshad ha ka jingpyni jain.
Kumta ngi ruh ngi kwah ban don hangne ​​.
Ka jingpynwandur ia ka projek ban shna ia ka surok halor ka dam ban iada na ka jingshlei um ha Dhaka ka dang iaid shaphrang ha ka jingstet kaba kham stet .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta u Maxo bad u Exo ?
Ka eriong kaba lah ban jia ha Odisha
Ki nongkyrshan jong u ki la pynmih ia ka jingleit jingwan .
Ki jaka bam bad ki hotel ruh la khang ban ai kyiad .
Ha kaba ka iing ka long kaba rit , ki jingpynkylla kiba kham heh ki lah ban donkam ban pynbiang jaka ia kiba thymmai .
Ka ophis jong ka Central Tax Zonal jong ka Mumbai bad Vadodara ka la ai ruh ïa ki jingkren ha kaba ïadei bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba ki bud ha ka jingpynïaid ïa ka jingbud ryntih bad ka jingpynkiew ïa ka khajna ha la ki jong ki jong ki jong ki tnad khajna .
Pynkylla shadien hapdeng ki window jong ka aplikeshon mardor .
Ka kam ka la nangroi palat mynta na kiba bun ki lad ki lynti kiba don ha Morazn .
Na ka bynta ki dkhot jong ka Jingpynkylla , kine ki dulir ki long ki jaka ba dum jong ka niam nongwei , ki lyngkha kiba la pynkhreh ban kheit . Ki briew kiba don ka jinglong ba rit mynsiem ki kiew sha ka por
Indore : La kem ia lai ngut ki briew bad la kurup na ki ia ki dawai pynbuaid ha ka jingbun bah ha ka nongbah khaii pateng jong ka Madhya Pradesh , la iathuh ki pulit .
Ngi la ia poi kha ha ka 13 tarik u Naiwieng 1947 .
Ka KSRTC kan pyndonkam ia ki bos kit nongleit nongwan kiba stet na ka bynta kane ka jingshakri .
Ha ka jingsumar shyieng , ka jingtwa linear ka dei kata ka jait jingtwa kaba pynjrong ia ka bynta ne ka jingjrong baroh kawei jong ka shyieng .
La iathuh ba u Ghosh u ioh ia ka tulop kaba T.16 lak shibnai .
Lada phi sah ha ka iing , te kaba bha eh ka long ba ka seng jong phi ka dei ban shim ia ka insurance ban iada ia ka jingtei na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Arngut ki shipai ruh ki la ïap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingïasiat suloi kaba la bthei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kanishk Verma , ha kane ka phlim la ak ka Gulshan Devaiah bad ka Sagarika Ghatge ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka masi ka lah ban leit sha bneng .
La shna ia ka plan na ka bynta ka jingsynshar ia ka bad la sdang ia ka jingleit wad bniah na Tranquebar ha ka snem 1755 .
Baroh ki jingdih ha ka iing !
Ka audit kam shym la paw lypa .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 740 bad leit jngai .
Haba kynthoh jur ia ka sorkar pdeng halor ka mat jong ki nongthoh kot Urdu , u Chavan u la buh jingkylli ia ki tnad treikam jong ki briew ba ki nongthoh kot Urdu kiba ioh jingiarap na ka sorkar kim dei ban thoh pyrshah ia ka sorkar .
Ka jinglong ka lah ban pynkhuid hi dalade .
Bad phi la ap ia nga ban iathuh ia phi ?
Ki bor synshar jong ka UK ki panmap hadien ba ki nongiakhih ki la pynpra ia ka tricolor ha ka por ba leit jngoh ia u Modi .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Kerala ka la pyniap haduh 173 ngut ki briew naduh ka 8 tarik u Naiwieng . Bun ki briew ki dang sahkut katba nang jur u slap .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ka tempi jong u Trai Ram kaba don hangta .
Ngi la dep ban peit bniah ia ki 10 876 tylli ki liengsuin kiba wan rung na kylleng ka pyrthei kiba kynthup ia 11 , 71 , 061 ngut ki nongleit nongwan , 3 , 225 ngut na kine ki nongleit nongwan ki donkam ban peit bniah shuh shuh .
props print ia ki jinglong jong ka kot ba la kdew
U Salman u la shah set phatok 5 snem .
Da kum kane ka nongrim kaba khlain , ka long kaba kongsan ba ngin pyndonkam ia kane ka kabu ban trei ban kyntiew ia ka bhah jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi ha ka thain , la ong u Myntri .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la ong ba ki jingkren jong u Khan ki long kiba sngewsih shibun .
Ka Baidu , ka Alibaba bad ka Tencent ki dei ki bynta jong ka ‘ Lynti Silk’ digital jong ka China .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Australia da shi inning bad san run .
Un ioh ia ka jingkyrkhu na U Trai , ia ka hok na U Blei jong ka jingpynim jong u .
Kane ka jaka kam treikam mynta
Nga ieid ia phi . Em, Olivia, nga ieid ia phi.
U Rahul Gandhi u la dep ban leit jngoh bunsien ia ka jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka show .
Ngi donkam ban bat ia ka .
Yn seng ia ka skulbah pynroi ia ki sap .
Ka Rocket 3 R ka don ka jingshong kaba shyrkhei katba ka Rocket 3 GT ka kham long ka jingshong kaba suk kaba la shna na ka bynta ki jingthmu ban leit jngohkai pyrthei .
3 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Kine ki enzyme ki don ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka sniehdoh bad ki shakri ruh ha ka jingpynkylla ia ki jingsma .
Kham bunsien ki kynhun jatra ki ju pyntbit naduh u bnai Shravan haduh u bnai Ashvin , teng teng haduh u bnai Falgun .
Ki dei ki nongialam cheer kiba tbit bha .
Jon : Hooid , nga dang pule ia kawei na ki kot jong phi , bad ka ong ba ka Hima U Blei ka la sdang ban synshar ha ka snem 1914 .
U Obama u maham ia ka ri India pyrshah ia ka jingiapait niam
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki ia kynduh ia uwei u briew uba la mynsaw ha ki jingkulmar ha Delhi .
Hadien ba la dep ia ka projek .
Haba wanrah ia kane ka Bill , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la ong ba kane ka Bill ba la tyrwa kan iarap ban leh ia ka kam kaba don akor bad kaba hok ha ka ri .
namar ki bear ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad ,
Ka bus shimet kaba leit na Puri sha Nirakarpur ka la kylla ha surok hajan Satyabadi .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka ka la pynpaw ia ka jingtei ia ka tempi Ram kaba itynnad ha Ayodhya .
Ka ' Robot Restaurant ' ka la pynbna ban plie ia ka jaka bam kaba nyngkong eh ha Bengaluru ha kaba ka jingshakri bam la leh da ki robot .
Don ki briew kum u Alexander Bakhraw ne u Ponce De Len u nongwad bniah uba la pynlut shibun ka jingim jong ki ban beh ia ka Umpohliew jong ka Jinglong Samla .
U Devki bad u Vasudev ki dei ki kmie ki kpa jong u Trai Krishna .
Ka nongbah Oklahoma ka don kawei na ki iew die jingri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingtei ka don palat 20 tylli ki kamra jingialang bad ki jaka iakynduh .
Ki seng ki don ha ka rukom elekshon .
Ka ong : Ki pynroi katto katne ki jingtbit kiba kim tip ba ki don . . . Lada ki lah ban iaid lyngba ia kane , ki lah ban iaid lyngba bun kiei kiei .
U sdang ban ngeit ba u shaniah ha ka .
Ka Green movement jong ka Germany ka ai nuksa .
Baroh ki bahaiing jong nga ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong phi sir .
Ki nongialam nongrep ki la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit bad ki la dawa ban ai jingpyllait pisa kaba T.40 hajar shi akar na ka bynta ki nongrep bad T.20 hajar na ka bynta ki nongtrei lyngkha .
Bun ki pulit na ki katto katne ki thanat ki don ha katei ka jaka ba jia katei ka kali .
Ka por treikam jong ka G . P . Ka jingpynrung kyrteng
Wat ai ba ki mrad kum ki kulai bad ki masi kin thiah ha ka jingthiah jong phi .
La iohi ruh ba ka jingpynbthei na khyndew ka kham bha shibun ban ia ka jingpynbthei na suin .
Ym duna ia ka 40,000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia halor palat 65,000 ngut kiba la iap ha ka thma pohïing .
Wat la ki kjat jong u ki ai ka jingkem kaba khraw , hynrei u bsein um ju jied ban kiew ia ki dieng ne ban im ia ki haduh katno katno ruh .
Ka Mangaldoi ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hynrei wat klet ia kata ka umsoh .
Lada ngi dei ban pynmynsaw ia uwei khlem da thmu , ngi dei ban panmap na u . Kum ka nuksa lada don kiba step ha ka tyrpeng jong phi , phi lah ban sngew bitar .
" U Krasnenkov u la ong ba ki kyntien jong u Orlov ki iarap ban pynkulmar ia ka Chechnya bad u la ong ha ki nongthoh khubor ba " " Ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ki dei ki briew kiba duk " " ".
Ka Drishti kaba dei ka seng treimon sngewbha kaba don ha Canada ka la ai scholarship mar 50 hajar mar uwei sha ki 12 ngut ki samla pule kiba dei na ki longïing kiba duk .
Na ka bynta ka jingshngain ka don 6 tylli ki airbag , ki airbag curtain na ka bynta ki nongshong ha khmat bad shadien bad ka ABS ryngkat bad ka jingiarap ban brake .
U Jinnah u long uba la burom bha ha Pakistan kumba la burom ia u Mahatma Gandhi ha India .
Nga la nang kumno ban burom ia ki pud jong nga . Lada ka met jong nga ka donkam ban kham sumar ne shongthait khyndiat , nga sngap bad ai ia ka ka jingburom kaba dei hok ia ka .
La ker sawdong ia ka na baroh ki liang da ki khlaw kiba jylliew kiba pynitynnad ia ka .
Dei ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad la rah ia u sha hospital .
Ia kane ka album baroh kawei la pynmih ha ka 19 tarik u Nailar 2016 .
1 tbsp ka umphniang olib , la phiah .
La pynkylla shuh shuh ia ka phyllaw bad ka steshon ka la don sa ar tylli ki jaka ieng kumta ka la pynlong ia ka baroh 15 tylli ki jaka ieng ha u snem 1994 .
Ki lehnoh ki shem ba ka kham suk ban hiar thma ha kum kine ki por .
U heh ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba u heh ka TMC u kwah ban pynkylla ia ka West Bengal sha ka West Bangladesh .
na ka bynta ki mrad ba la ri na ka bynta ka jingbam .
Ka bol ka la bthei na ka frame jong ka kol .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingmyntoi ba la lum lang kaba long T.2, 968 klur ha ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2021 .
Haduh mynta palat 75 tylli ki kompeni ki dang trei ha ki bynta ba tih mawshun jong ka Cambodia , kynthup ïa ki katto katne ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Chevron bad ka BHP Billiton .
Ngin sa shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
U dei u coach uba bha tam uba nga la ju iakynduh
Update : Katkum ki khubor ba thymmai ka jingjur slap ha kylleng ka jylla Madhya Pradesh ka la pynlong ia ka wah Narmada ban tuid palat ia ka jingma ha Omkareshwar bad Khandwa .
Ia u briew jong ka series la ai khusnam pisa kaba T.51 hajar tyngka .
" " " Kine ki longiing ki dang sngew pyrshah ban pyndonkam ia ka painkhana " " " " u la bynrap . " " "
Ka ri baroh kawei ka la shah khang dam kum ka jingïada .
U Atul Tiwari bad u Shama Zaidi ki la thoh ia ka screenplay jong kane ka phlim , katba u Nitish Roy u dei u art director .
Hato kan ym long kaba paw bha ?
Kajuh ka rukom kan sdang biang .
Pynmih ia ka sample shini jong phi ha ka por mynstep .
Ka jingpynshisha talaq ba la ai da u kazi : Madras HC
Ka dei ka samla riewdonburom jong ka ri Denmark , ka khun jong u Polonius , ka para jong u Laertes bad ka tnga kaba lah ban long ka tnga jong u Syiem Hamlet .
Ka la pyndep ia ka P . T . C . bad u la sdang ban trei kum u nonghikai skul .
Ka India kan dei ka ri kaba saw hadien ka France , Egypt bad Qatar ban pynher ïa ki liengsuiñ Rafale .
Ka ED ka dang peit bniah ia ka bynta jong ka jingpynkylla pisa jong ka mukotduma .
Honda Ka Pynmih Ia Ka Kali Rit Bathymmai . Ka jingpynmih ha u snem 2014
Khnang ba ka lawei jong phi kan long kaba phyrnai .
Ngi don ia ka ha la ka jong ka bor ba ia ki jingpynkylla ktien la leh katto katne snem mynshuwa .
Ka la poi sha ka kyrdan kaba ar jong baroh ar ki jingïalehkai marwei bad arngut jong ki khynnah kynthei ha ka French Open , bad ka la shah rem ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingïalehkai marwei jong ki khynnah kynthei ha Wimbledon .
Haba u la dawa sa 10 lak tyngka , ka la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka JK Pradesh Congress Committee u Saifuddin Soz .
Ia ki dur ba la pyni ha kane ka kot la shim da u Louis Van Baar .
Home News Top News U Modi u la ai khublei ia u Kejriwal ha ka sngi kha jong u
Ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 124 tylli ki jaka katba ka BJP kan iakhun ha ki 164 tylli ki jaka ha Maharashtra .
" U Kashyap ha ka taiew ba ladep u la mih paidbah ban kyrshan ia ki jingkynnoh ha ka kaiphod jong ka HuffPost India bad u la thoh ruh ha ka twitter halor kane , katba u Motwane u la khot ia u Bahl kum u " " nongleh be-ijot " " .
" " " Ki pulit kiba la leh katkum ka jingbthah jong u nongmudui ki la kem ia u president jong ka kynhun peitngor jong ka GIKIL u Pramod Mittal ”, la ong u nongmudui u Cazim Serhatlic ha ki nongthoh khubor .
La kem ia ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pynmih ia kine ki bus shabar ha ki surok namar ka jinglong briew .
Ngim lah ban leh kumta , bad ngim dei ban pyrshang ban leh kumta .
U la dawa ba dei ban ai bording bad um khlem da siew ei ei ia ki nongrep .
Ka Amritpreet ha ka semis jong ka lympung ïalehkai boxing jong ki samla Asia
Ka komiti thung kam jong ka kynhun myntri ka la thung ia ka Aditi Das Rout kum ka Joint Secretary ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kumta te balei ka jingkhihwin ?
Kumta ka Sorkar ka lah ban leh aiu ?
Ka sura ka plie da ka jingiakren shaphang ka jinglong jong u briew bad ka jingpynshitom kaba ap ia kito kiba pyrshah ia U Blei .
Ka jaka ai jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka khyndew peit ia ki jaka ai jinghikai .
U magnet uba pynpoi ia ka bor ding u dei u magnet ba la shna na ki coil jong u wire uba pynpoi ia ka bor ding .
Ki don shibun ki jaka ri mrad ha Chhattisgarh bad ka jaka ri mrad Badalkhol , ka Chhattisgarh ka dei kawei na ki .
Ki shipai ki la shim ruh ia ki sienjam ban pynkiew ia ka lad jong ki ban jop da kaba pynkynriah ia ki ophisar Bengali sha jngai na ki jaka ba shyrkhei , bad ban wanrah ia ki shipai Pakistan sha ki nongbah .
U Subhas Chandra Bose u la khlad noh .
La weng noh ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha iing pyrshah ia u Yuvraj Singh
U President u la kitbok kitrwiang ruh ia u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ba un koit noh kloi bad un koit un khiah bha .
Ka aktor ka la buh ruh ia ka dur jong ka longiing ha Instagram ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka jingkhein ka long kaba iaryngkat bad ka jingbun briew baroh kawei ha Indonesia .
U briew u dang sait kti katba ka shyieng ka dang mih na ka shkor jong u .
U Kazuhiro u la sngewsih . Kumno ngan iai bteng ban leh ia kaei kaba nga ieit ban long pioneer ? u la kylli ia lade .
Tang kito kiba ieit shibun iwei ia iwei pat naduh ka dohnud kin shem ia ka jingsngewbha ban im ha ka pyrthei kaba thymmai .
U Justice Narsimha Reddy hadien ba u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka kam kaba hakhmat eh ha khmat jong u ka long ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki don mynta ha Manali na ka bynta ban ring dur ïa ka phlim kaba kut jong ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka Brahmastra .
Khyndiat tylli ki thain ki la buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat ha ka miet haduh 10 digri celsius .
U Rameshwar Oraon u President ka Congress Legislature Party ka Jharkhand Pradesh bad u nongialam ka Congress Legislature Party u Alamgir Alam ki la ia kynduh ia u heh ka JMM u Hemant Soren .
Ki la paw biang ha ki dukan ha u snem 2010 hynrei i kumba la weng noh biang ia ki na ka jingpynmih .
Ha ka taiew kaba saw ne kaba phra jong ka jingkha khun ka met ka sniehdoh ka nangroi .
KA JINGLIENG HA BNENG BAD KA JINGBUN KI KSIEW HA SHADIEN
Ka jingmih jong ki neutron ba la pynmih da ka jingpynkylla nuclear la thmu ban shah ban phet krad na ka tiar , ban ia kaba shah shim ha kiwei pat ki bynta jong ka .
La pynbha ia ka ODS ha ki jingpynmih ba bud ryntih .
Ki don 20 ngut kiwei pat kiba la mynsaw kumjuh .
Ka la shim ia ka glass jong nga bad ka la buh ia ka ha ki rmiang shyntur jong nga .
Ki la thok ruh ia ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka Civil Secretariat haduh palat 15 klur tyngka lyngba u Jagdeep Singh , la iathuh ki pulit .
U Jonny Bairstow u rangïalehkai ka England u la ong ba u don ka kabu kaba bha ban ïalehkai ha ka Test kaba saw pyrshah ïa ka India ha Southampton watla u la dkut ha ka kti pdeng kaba sha kadiang .
Ki ain lehnoh jong ka snem 1661 bad 1662 ki la khanglad ia ki bor synshar shnong ban khot ia ki lehnoh bad ban pynshitom bein ia la ki jong ki nongpyrshah shnong .
U Hamid u la ong ba ki la don shiphew ngut kiba la book ia katei ka suloi haduh mynta , bad ki dang ioh jingkylli man ka sngi , kham bun na ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
U Kumar u la kynthoh halor ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiyas uba la kynnoh ba u la pynianujor ia ka nongialam ka Congress bad ka dur khmat kaba jyrngam bha .
Ka Sindhu ka la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong kaba la ialehkai bha hynrei ka Okuhara ka la wanphai biang da kaba khlain ha ka jingialehkai kaba ar .
U Sharif u la ong ba ka Pakistan kan bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh .
Ki duriaw bah kiba don hajan ka rud duriaw .
Namarkata , tang kaba lah ban tip ka long kaba ym lah ban tip .
U Yogi Adityanath mynta u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Gorakhpur bad u Keshav Prasad Maurya na Phulpur seat ha Allahabad .
Kumjuh ruh u tnga jong ka u Anil Futane u la shah kem ha u snem 2011 namar ba u la thmu bad pyntreikam ïa ka kam thombor ïa u nongïalam ka seng Congress ha ka thaiñ .
Lane ai jingmut ia kawei pat ka lad ban mih .
" Ki don ha ka jingiateh lok bad ka BJP . " " "
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
U nongrwai Bhajan u Anup Jalota u khmih lynti ban rung sha ka ïing jong u Bigg Boss .
NTA ICAR AIEEA answer key 2019 : Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka jubab lyngba ka website ntaicar . nic. hapoh .
U la khot ia ka jingpyniap ia u nongthoh khubor kum ka kam runar kaba shyrkhei .
Man la ka jingjia jong ka jingshah lehbein jong ka kynthei ne khynnah ka pynmynsaw ia ka mynsiem jong ka imlang sahlang .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingpyniap briew ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei da ka pisa nabar ri .
U nongpynïaid ïalehkai barim bad u nongïalehkai hockey u Pargat Singh u ong ba ka rukom im bym koit bym khiah jong ki nong Punjab ka ktah ïa ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Kumta ka long kaba eh shibun ban iakren bad ki .
Ki nongleh kam sniew ki la tuh ia ka pisa kaba T.8 hajar tyngka na katei ka dukan .
Uba bud ha ka lain u dei u Mayor barim ka Municipal Corporation u Shawet Malik uba la shna ia ka iing aluminium ban buh ia ki nongap jong u shabar jong ka iing jong u ha ka surok jong ka iingbishar .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingpynbna ba donburom jong ka jingiathuhlypa shaphang ka jingsuk ba la leh da ki angel ha ka jingkha ia U Jisu kan urlong khlem pep .
Kumta ngi la rai ban nym pynbor ia ka sorkar ha kane ka jinglong jingman kaba mynta . '
Ka jingdon jong ka arsenic kaba ym lah ban shah la lap ha ki 934 tylli ki um ba jylliew jong ka tyllong um jong ka upazila .
Ka la long kawei na ki jingthombor ba shyrkhei tam ba ka Pakistan ka la leh ha India .
La ai khublei ia kine ki samla pule ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingpynpoi shipai shabar ri kaba duna bad ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ka la pynlong ia ka jingkylla sha ka jingshakri TV kaba mynshuwa .
Palat 450 ngut ki la mynsaw .
Lai ngut ki kulai ki la bam ia u briew , bad ki la iap .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid ha katei ka thain .
U Myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu ha ka sngi U Blei u la kyrpad ïa ki seng kiba ïadei ban thaw ïa ka kynhun treikam na ka bynta ban pynsted ïa ka jingpynkynriah ïa ki karkhana shna shniuh na Hazaribagh sha Savar .
Hynrei kata kaba kham palat ia ka Baroh , kumno u briew un kha ?
Ia kine kiba shah kem la phah sha Judicial Remand .
Ka West Bengal ka don 26 percent ka jingbun briew jong ki Muslim .
Ka Centre ka la ai ia ka jingmynjur ban seng ia ka Medical College jong ka Sorkar kaba thymmai ha Kapurthala hadien ka jingkyrpad jong ka Sorkar Punjab .
Ynda ka kmie jong ka ka la wan phai sha la iing , kata ka khynnah ka la iathuh ia ka shaphang kata ka jingjia .
U John Maunder jong ka jaka sumar khniang ha Cambridge .
U Virat Kohli ruh u la ïaid lait ïa u Steve Smith ha ka thup jong ki nongtied kiba bun spah ngut ha ka Test cricket .
U Thakor bad u Zala ki la iehnoh ia ka kam kum ki MLA ka Congress bad ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka Taiwan China Airlines ka la ong ba kan nym her halor ka Iran lane ka Iraq namar ka jingkulmar .
La buhrieh ha ka Sngi ka jingbitar U Jehobah .
U doktor u la ai jingmut ia nga ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki briew jong ka thain ki ai jingbam ia ki monk ban bam , wat la ki monk kim shah ban pan ei ei .
U don ka plan na ka bynta ka lawei ruh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali ruh kan sa shah pynsangeh noh .
U kren shaphang ka jingleit jong u bad ki jingthmu jong u na ka bynta ka lawei .
Ha kane ka camp la don haduh 40 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ha ka pla jong u la don 6 hajar tyngka ka pisa bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan .
U Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ba la thied ia ki da ka dor kaba rem .
Ki samla pule ki dang shah pyntip ha ki kor ki bor kiba hadien .
Ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh na ka Group A ban rung sha ka semifinal da kaba jop lai sien na ki lai sien ïalehkai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynshlur ia nga ban shim ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u syiem Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa uba dei u syiem jong ka Bahrain .
Kum ka jingmih na kane ka jingkiew kaba stet bad kaba neh , ka jingïaphetrieh ka la nang kiew na ki rud sha ka jinglong ba kongsan jong ka jingim jong ki nong America ha ka por lai phew snem .
Hynrei ka la long kaba la kham slem khyndiat .
Ka jingleh jong ngi kan dang iaid shakhmat .
U la leh beijot ia ka khun jong ka ha ka por ba ym don mano mano ha iing .
" " " Ka jingpyniapher jaitbynriew namar ka niam kam shah da ka rukom synshar jong ngi ne da ka Riti Synshar . "
" Lada donkam ngin sa ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai khusnam ia u Swami " " ong u Kumaraswamy ha ki lad pathai khubor .
U Ashraf u dei u khynnah ba nyngkong jong ka klas jong ngi .
Kitei ki ophisar ki long u Hardeep Singh bad u Darbara Singh kiba dei ki SHO jong ka thanat Mohkampura bad Verka .
Ka sniehdoh jong ki kti jong ka kaba la tyrkhong , ki jingpang ha ki kjat jong ka , ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba la heh , baroh ki ai sakhi shai ba ka la ioh ia ka jingpang syphilis katba ka dang don ha ka kpoh jong ki kmie jong ka .
Ki la don hangne ​​ban iasam ia ka jingtip bad jingshem jong ngi bad ka India .
Ha kane ka prokram ki khynnah ki la kren shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad la ka jong ka hok ban im , ban roi , ban iada bad ban iashim bynta .
" Nga tip ba ka hukum jong u ka long ka jingim bymjukut . Ia kiei kiei ruh kiba nga kren kumba U Kpa u la ong ha nga kumta nga kren." " "
" " " Ban pynlong ia ki paidbah ban iaroh ia ka parade kumba ju long kan long ka jingbym don jingkitkhlieh " " u la bynrap . "
Nga la sngewlyngngoh ia ka .
Ka Teresa ka la iai bteng ban pule da kaba iaineh bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Kane ka la iarap ia u Daniel ban iohi ia ka jingdonkam ban pule ia ka Baibl .
Uwei u nongtrei u la duh noh ia ka jinglah ban kamai ha ka jingjia aksiden .
Kiwei pat ki jingpynbna paidbah ba dang shen ki la don kumjuh ki jingktah ki bym lah khmih lynti .
Ki dawa ruh ban buh ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot ha katei ka iing ha kaba u nongialeh laitluid u Bhagat Singh bad ki paralok jong u ki ju rieh ha Turi Bazaar ha Ferozepur .
Ka ong ba uno uno uba la kha ha ka ri Indus Sindhu u dei u Hindu bad u dei u bynta jong ka Hindutva .
Ngim lah ban ujor shaphang ka rukom treikam .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka elaka Surat ha kaba iadei bad ka mukotduma pynkhihwin .
Ka jingkylla ka long namarkata kaba lah ban hiar pateng bad kaba la pynsah sha ki pateng kiba hadien .
U Lt General KJS Dhillon : Ka Pakistan ka thmu ban pynrung ia ki lehnoh kiba bun tam sha ka them Kashmir ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u nongsynshar jong u u Sukhbir Singh Badal ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka mashin thoh jong phi ne jong uwei pat .
Lebanon : Wat pynpra ia ka Egg !
Ka RIL ka don ka ram kaba T.71, 349 klur ha kaba kut jong u bnai September quarter 2020 .
Ka jia tang ha India ia nga .
Wat ha kata ka por ruh ka niam Khristan ka long ka niam ba la khang ha kylleng ka hima .
PATIALA : Ki pulit jong ka Patiala hadien ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba bniah ha ka nongbah .
Ka la don ka jinghap slap man ka por ha ki District jong ka South Bengal .
Pynshlur ruh ia ka jinglong ban buh pisa .
Balei kine ki jingkynnoh ki mih biang tang ynda nga la don biang ha ka telebishon kaba long mynta tang kawei ka lad kamai jong nga ?
Bad hato ki pynneh pynsah shisha ia ka jinglong kynthei jong uwei ?
Ka sniehdoh bad shapoh ka long kaba jyrngam kum ka Amur Falcon hynrei ka long kaba lieh shaneng bad kaba lieh bha shapoh.
Ka Rajasthan ka la rai ban ai shi percent ka jaka marwei marwei sha ki phra tylli ki jaitbynriew OBC bapher bapher kynthup ia ki Gujjar .
Ka BMW ka la don bynta ha ka FIA Formula E naduh ka samoi kaba ar 2018.
U Babasaheb Ambedkar u kpa jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ha ka jingdap 60 snem ka jingiap jong u bad u la ong ba ka India kan iai ainguh ia u Babasaheb na ka bynta ka jingshakri kaba riewspah jong u ia ka jaitbynriew .
U Srinivas Goud u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.25 lak bad ka iing kaba don ar kamra thiah na ka bynta ka longiing jong u jawan .
Ka por trei palat ka mut ka por ba uwei u trei palat ia ka por trei ba ju trei .
Shwa ia kata ka la trei kum ka nongiarap nongpynwandur ha ka phlim ' Ravaan ' kaba la ak da u Abhishek Bachchan .
Ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban leh na ka bynta kane ka prokram .
Ka jingithuh bad jingshai na ka bynta ka seng jong phi ha kylleng ki jaka pule ba tbit ha ri India .
U la ong ba ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
U Ashok Bansal uba sah ha Sector 27 u la ong ba u sngewkmen hadien ba ka bor synshar ka la pynbna ia ka rai jong ka ban sdang ban pynkylla ia ki jaka sah na ka jaka sah na ka jaka ba la ai wai sha ka jaka ba laitluid .
Hynrei ki nongpynmih ia kane ka phlim ki la rai ban khanglad ia ki paidbah ha katei ka jingpynlait ia ka audio namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ia kane ka jaka la aiti noh sha u Walter Hay uba la tip ba u dei u para jong u Forsyth ha ka snem 1881 .
Ka long beit ka jaka ban pynrung ia u briew da ka jingpyrkhat kaba pynshlur ia u ban ialam ia lade sha ka jinglong janai jong ka jingim .
Ba kum kine ki gene kiba duna teng teng ki ju jia ha ki chromosome kam long kaba phylla .
Kiba iap ha China na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 636 ngut ha ka sngi Palei .
Ka jingpyniasoh ia ka internet mobile kan dang sahteng ha Srinagar , Budgam , Ganderbal , Baramulla , Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama , u la ong .
Ka jingtuid gas kaba lah ban long ka daw ka jingiap jong ki 4 ngut ki nongtrei ha Rourkela Steel plant
Ka bynta kaba 7 ka la pynim ia ki katto katne ki ain , kumjuh ruh ia ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar jong ki ward .
Ngi dang trei ia kane ka jingeh bad yn sa pynbeit shen ia ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Adajania bad la thoh da u Imtiaz Ali .
U Ali Bahar u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha Bahrain .
Baroh ki Forum ki dei ki jingiakren paidbah ym ki jingiakren shimet .
Ka khynnah ka la rung shapoh kamra .
La jied ruh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat .
U Suarez u la pynïaid shakhmat ïa ki nongwan jngohkai ha ka minit kaba 49 da kaba thep ïa ka kol kaba plie hadien ba la thep lyngkot da u Messi .
Ka SAI ka dei ka kynhun ialehkai ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba kitkhlieh ia ka jingpynroi ia ki jingialehkai ha ka ri .
Ngin sa iohi ia kawei hadien kawei pat .
Ngam dei u briew uba ailad .
Peit ia ka jingthoh Kaei Kaba U Khun Dei Ban Pule ?
U Sardar Ayaz Sadiq u long uwei pat u kyrtong uba khlain ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh .
Nangta ka wan biang ka jingkylla um .
268 ngut ki nonghikai Kendriya Vidyalaya kiba la shah hikai ha ka Guidance Counseling na ka NCERT ruh ki la don bynta lang .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei.
Ki briew Gungganyji ki pyndonkam ia ka dulir kum ka jaka sdang .
Kan sa jah noh kloi .
Ka OROP jong ka Congress ka long tang u Rahul tang ka priyanka ' : U Amit Shah .
Ka thup tynrai jong ki Syiem jong ka Burundi .
Hadien ka jingmihpat U Jisu , ki apostol jong u ki la pynjlan ia ka kam ba kynja Blei ban ri dohkha ia ki briew .
Nalor u majistor distrik bad u majistor distrik ba la pyndap ki don kiwei pat ki majistor kiba don ha ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha man la ka distrik shabar jong ki jaka heh .
Ka jingsma jong u Kejriwal ka dei namar ka jingpynheh ia ka shyntur .
Ka Karti Chidambaram ka la shah set phatok sa lai sngi hapoh phatok jong ka CBI .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai kaba ong ;
Ka la long ka por kaba sngewtynnad ia nga ban iohsngew ia ki kyntien iaroh na kum kane ka nongak ba la tbit bha .
Ka don ka jingbun ki jingpang Anemia bad kiwei kiwei ki jingpang khamtam ha ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh bad pynshitom ia ki .
Kumba 750 million snem mynshuwa , ka dewbah Rodinia kaba nyngkong eh kaba la tip , ka la sdang ban bthei noh .
Ka don ka jingthoh ha ka strip obi kaba kdew ia kane .
Ban pyniadei ia ki jingai jingiarap wadbniah ba laitluid ba la ai da ki Tnad bapher bapher .
U la khot ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw sha ki mandi katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Shaphang ka SREI ka jingpynkhreh pisa .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka jingiakynduh
Ka jingim ka la long bad kan long ka jingkhleh lang jong ka jingkmen bad ki eriong kiba sngewsih .
Ki nongkhrong khajna bad ki nongpop baroh ki la wan hajan U Jisu ban sngap ia u .
" Ka NATO ka la batai ia ki kam ba kyrpang kum " " ki kam shipai ba la pynlong da ki shipai ba la jied kyrpang , ba la pynbeit , ba la hikai , bad ba la pynkhreh , ba la pyndap da ki briew ba la jied , da kaba pyndonkam da ki buit , ki buit bad ki rukom treikam bym thikna " " . "
Kum kine ki jingdonkam ki duna ha ka ri jong ngi .
La khmih lynti ba yn lum pisa T.48 klur da kaba die ia ki jaka jong ki MCs .
Ia ka khana bad ia ki kyntien la thoh da u Ashok Chakradhar .
U Newton u la jop ruh ha kaba shna ia ki telescope kiba pynshai .
U la ujor ha thanat jong ka City Chowk ha ka sngi Thohdieng .
U la thoh ia ki jingjia jong ki sngi .
Ka jingwanrah jingeh ia ka imlang sahlang ?
Nga ong ko Paul phi lah ban shad ?
U Modi u dang pyrshang ban khring ia ki nongthep vote Muslim sha ka seng jong u , ka BJP .
U ACP u Gurnam Singh u la ong ba baroh arngut ki la kam ba ki la dih ia ki dawai Celphos .
Ki la ai ka burom kaba khraw ia ki martyr jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ia ki Muktijoddha bad ia ki shipai India , namar ka jingaiti kaba khraw jong ki ha u snem 1971 .
Ha ka shnong Ierpetra ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri Krit nga la sakhi ia u Minos Kokkinakis uba dei u nongkhaii jain .
Hynrei mynta u la tip shano ban shem ia ki . . .
Ka por ban pynphai ia ka pisa bribe
Ka Bangladesh ka don ka embassy ha Washington D . C . bad ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha ka nongbah New York bad Los Angeles .
Ka dur ba la rkhiang ka long ka powder kaba khlem jingsma bad kaba jylliew bha kum kiwei pat ki protein.
Shano kine ki kynthei kiba jah ki leit ?
Ia kane ka Balang la tei ha ka snem 1190 ne ha ka snem 1190 .
Ki bor synshar shnong ki dei ban tuklar mardor , ka la ong .
Kum u nongtied ba nyngkong , u Chopra u la sdang ïa ka jingim ïalehkai kriket jong u na ka Sonnet Cricket Club ha Delhi .
Te , ka thikna ba kam long kaba suk ban shem !
Ka jingduh jingkyrmen ka don hangta bad ka long kaba khraw , la ong u coach jong ka France .
Hynrei ki rasika ki sngew tieng ba kum kiwei pat ki phlim kiba la ioh khusnam , kane ruh kan ym shem ia ki nongshim ban pyni ia ka .
Ngim dei ban thaw ia ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam ia u .
Kajuh ka jia bad nga .
200, 000 ngut ki briew ki la wan ha kata ka sngi na ka bynta ka jingiaid paidbah kaba suk pura .
Ha ki katto katne ki thain , ki kam ba kyrpang ki iadei bad ka jingwad paralok .
Hynrei ha kajuh ka por , ki shipai US kiba la sngewkhia ia ka jingpyrshah ia ka jingshah knieh jaka kham shaphang shathie , kim shym la shim ia la ka jong ka kam pyrshah ia ka PKK .
Haba kylli hato kan leh ia ki phlim hadien ba ka la pun khun , ka Samantha ka la pyni ba kan sangeh noh ia ka kam ak phlim jong ka .
Hynrei tang shu wan phai na India , u president u la iakren bad nga .
Ym kum u snem 2014 , kam don ka jingkylla jong u Modi ha kane ka kynti , ong u Owaisi ha ka PTI .
Ngan sa phah shen ia ki jingkhot sngewbha
Ka rynsan IT kan iarap ruh ban pyniasoh ia ki nongdie sha ka rukom pyniaid pisa kaba pura .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali bad uwei u nongleit jingleit ha ka bus .
kiba ki dohnud jong ki ki dap da ka jingtieng haba ki kdew ia U Blei . kiba shah ia ki jingeh da ka jingshlur , ki kren ia ki jingduwai jong ki man ka por bad ki pynlut na kaei kaba Ngi la ai ha ki .
Ka la long ka khlieh jong ka tnad Phareng kaba sdang naduh ka snem 1914 .
Ka kompeni Benelli jong ka Italy ka la thmu ruh ban pynmih ia ka TNT 135 ha India kaba dei ruh ka thuk thuk kaba rit .
" U la iathuh shuh shuh , " " " Wat la ka Aarti ha kaba sdang ka la kam ba la rahbor ia u khunlung , hynrei hadien ka la phla ia ka kam runar jong ka ha ka por ba la kylli jingkylli da ki pulit ." " "
Ki briew jong ka East Bengal ki la dawa ba ia ka ktien jong ki dei ban ai ia ka kyrdan jong ka sorkar pdeng ryngkat bad ka ktien Urdu bad ka ktien phareng .
Ka bynta ba shapoh jong ki sakha ba shapoh bad ka jamb ki kit ia ki panel kiba don ki dur jong ki blei wah , ka Ganga bad ka Yamuna .
Mynshuwa dei tang ki ri America , Russia bad China kiba la pynhap ia ki rover ha u bnai .
Ka longïing jong utei u nongrwai ka don ha ka liengsuiñ Jet Airways kaba leit sha New York bad kaba la sahkut ha Brussels .
Ka umsoh kaba mih ka long kaba saw dum .
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha GTB Hospital da kiba ha iing jong ka .
Beit ia ka egg bad ka khuri dud .
Ka jaka kaba u lah ban long mynta ka sngi , ki ong : Karachi , ka nongbah kad liengsuiñ kaba dap da ki 26 million ngut ki briew ha ka duriaw Arab , ong ka khubor Newsweek .
Mynta ka ai jingshakri shabar ri sha ki 71 tylli ki nongbah ha ki 23 tylli ki ri ha ki 91 tylli ki lynti , bad ki jingshakri hapoh ka ri sha ki 12 tylli ki nongbah ha ki 14 tylli ki lynti .
Mynta ba phi la jied ia kane ka lynti , ka jingleit ka dei ban kut ha ka jaka ba la thmu bad kaba don jingmut .
Kane ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki tiar kiba don mynta ha ka thup ba lait .
Haba la donkam ia ka jingshai kaba kham bun , la pynkhih ia ka sharak ha ka suinbneng haduh ba kan da bthei .
Ngi khmih lynti ba ka jingdawa kan nang kiew bad ka jingdonkam ram ruh kan pyndap ia kane ka jingdawa .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la aiti ia ka c . . .
U Shah Rukh Khan u la pyni paidbah ia ka Hyundai i10 electric ha ka Auto Expo 2010
Nga sngewskhem ba kin pdiang ia nga ruh .
Ka Uzma ka la kynnoh ba u tnga jong ka uba na Pakistan u Tahir Ali u la pynbor ia ka ban shongkurim ia u da kaba pyndonkam da ki suloi bad u la pynshitom bein ruh ia ka .
Ki Jingjia ba la iathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi
Pynlong ia ki jingbam rit bad shet ha ka oven haduh ban da rong ksiar .
Ngan sa pynbha hi ia kata ka mashin .
Shut ia ka jingkynnoh, ka bynta jong ka shit.
Nga la pynduh noh ia ki jingbam ba sniew bad nga la pynduna ia ka jingbam ia u kpu bad ki soda , da kaba bujli ia ki da ki soh bad ki jhur .
La pyllait ia u hynrei hadien u la ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka iingbishar jong ka German kaba pynduh ia ka jinglong Nazi .
La phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la iathuh .
U Dhoni u la leh ia kata bad u la pynrem ia u namar ba u la buh ia la ka ri ha khmat jong u , ong ka India Today .
Nga lah ban iarap ia phi ophisar ?
Ia kane lah ban pyndonkam ban pynsngap jar ia ki lad pathai khubor bad ki riew shimet kiba pynpaw ia ka jingsngew pyrshah bad kiba pynpaw ia ki jingmut bapher bapher ha ka sain pyrthei .
Ki nongjop ha ki jingiakop ki long kumne harum :
Ka Dindori ka dei ka shnong bad ka thaluka kaba don ha ka distrik Nashik ha ka jylla Maharashtra ha India .
Katba ka tnad pathai khubor jong ka sorkar Bahrain ka la rah ia ka jingthoh mynta ka sngi kaba iaroh ia ki jingjop ba la wanrah da u PM sha Bahrain , naduh ba u la long Myntri Rangbah ha u snem 1971 .
Ngan ym leh ia kane wat na ka bynta ka hima .
Ka jaka sah paidbah kaba don ka ben kaba jyrngam ha ka por mynsngi .
Ha ki katto katne ki khep , ki long kiba heh haduh 145dB .
Da ka jingbthah jong ka Election Commission ki pulit ka jylla ki la register case katkum ka kyndon 153 jong ka IPC pyrshah ia u Amit Shah bad ki la ai ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
U Kumar u la shimti ia ka kam kum u CVC Secretary ha ka sngi Palei 2020.
Nga ieit ia ka haba ngi ialehkai doktor .
Kat kum kane , ha ka por kaba kongsan ha kaba kane ka kam kan sa long kaba la pyndep ha ka jingsngewhun jong U Blei hi , kin kham bun ki ban iashim bynta ha ka ban ia kano kano ka por mynshuwa .
Shuwa ban phah ia ki phorm aplikeshon ban long ki pioneer ba man ka por sha ka tnad treikam , pynthikna ba la pyndap pura ia ki .
Kane ka screen IPS ka don ia ki jingpeit ba bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iahap bad ka sngi kha jong u Sri Gidugu Venkata Rama Murthy u riewstad ktien Telugu bad u nongsdang ban kyntiew ia ka ktien .
Sean , kata ka dei ka snem ba u kpa jong phi u la jah rngai .
U nongpynïaid TV jong ka Saudi, u Waled Alfarraj, u thoh ha ka twitter jong u. 13 million ngut ki nongbud ki don kajuh ka jingsngew :
Nangno kine ki spah ki wan ?
Tang ka jingpynngeit kaba pynbeit ia ka jingkut .
La jan baroh ki sector ki la khaii pateng ha ka rong saw .
Ka jaka jong ka projek ka saphriang ha ki hynriew tylli ki distrik ha ki jaka ba heh jong ka rangpur , dinajpur bad bogra .
Shuh shuh la iathuh ia ka ba ngan ym shah pyllait satia . Hynrei nga la long ! Ka jingpyllait bad ka jingleit sha Kazakhstan .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Lady Sriram College ha Delhi University .
U Vice President u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ai jingmut ia ki samla pule doktor ba kin shim ia ki jinglong ba kordor jong ka jinglong ryntih , ka jingaiti lut bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade khnang ba kin long kiba jop ha ka kam jong ki .
" " " Kat kum kane ka jingpyrkhat , don beit u Imam jong ka Juk uba long u bor ba la thung da u Blei halor baroh ki kam jong ka jingngeit bad ka ain ha ka jaitbynriew Muslim " " " .
Kane kan pynkylla sha ka khajna kaba 50 paisa tang na ka bynta man la ka shispah tyngka ki jingshakri kiba dei ban siew khajna .
Ka jingialeh hapdeng ka Rashami Desai bad ka Mahira Sharma ka nang jur .
Ym don hok shuh ban iakhih da kaba suk ha kane ka ri hapoh kane ka jingsynshar ?
U MLA u la pynthikna ia ki briew ba yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki dkhot ka Rajya Sabha ki la don haduh mynta ka janmiet ban aiti ia ka motion kaba tyrwa ia ka kyrteng na ka bynta ka kam Deputy Chairperson ka Rajya Sabha ia kaba yn jied ha ka sngi Thohdieng .
Da ka jinglong shimet kaba khlain , phi lah ban shah ia ki eriong kiba khlain bor .
Yeah , da kawei ka jingkylla kaba rit bha hynrei kaba kongsan bha .
Ia ki jingshong kjat na ka bynta u nongniah pillion la buh ha ka jaka kaba suk bad kan ym don jingeh ban leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Kumba 150 ngut ki khynnah skul ki leit sha ka form kaba hynriew .
To ap bad peit kaei ka ban jia ha Murshidabad .
Ka Sindhu kaba la wan ha ka kyrdan kaba saw kan ïakhun pyrshah ïa ka Han Yue ka nong China kaba khlem shah pynhap ha ka kyrdan kaba saw , ïa kaba ka la jop da kaba suk ha ka sien kaba nyngkong jong ka Japan Open .
Ka Maharashtra ka la long , ha ka jingshisha , ha ka jingkhihwin kaba neh .
Ki nurse kiba la bitar lep ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ha ka sngi kaba bud u Golu u la pyllait kloi ia ka lynti jong u Bholu bad ki la leit sha ka jaka ri hati .
U Michael Perkins uba dang 12 snem ka rta u la iap ha ka ding kaba la bam duh ia ka iing kaba u sah .
U khlur jong ka " Main Tera Hero " " u Varun Dhawan u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad ."
Ki kynhun audit hapoh ki dei ban pynleit jingmut ha ki bynta ba ïadei bad ki nongleit nongwan kum ka jingai bam , ka jingai tiket , ka jingpynkhuid , ka jingsumar ïing ha ka liengsuiñ , bad kiwei kiwei bad ka rukom thied mar .
Ka NIOS ka pynlong ruh ia ki eksamin ha kiwei pat ki ri kum ha UAE , Kuwait bad Nepal .
ka shim por kumba 500 000 microsecond .
Lano phi ai ia ki jinghikai therapy .
Uwei u pulit uba don ha katei ka jaka u la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei kaba la thmu ha kawei ka ophis khajna kaba don ha surok .
Na ki 210 ngut ki sakhi kiba la tohkit , 92 ngut la pynbna ba ki dei ki nongshun .
" bad to sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki pateng kiba mynshuwa . " " "
Ka jingkyrmen ban kiew ha ka por ba jrong jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang iai bteng ban long kaba bha .
Ia kane ka jingkynmaw la pynkyntang ia ka jaitbynriew ha u bnai December jong u snem ba la dep .
U Arun Jaitley bad ka khun kynthei Sonali Jaitley
Ka kynthei : 581 . Kane ka iing ka long 581 . . .
Ngam tip la kane ka jingmut kan sa urlong shisha .
Ka Coimbatore ka don ha ka lynti iaid jong ka pyrthei da ki liengsuin kiba pyniasoh ia ka sha Singapore bad Sharjah .
Kane ka mut ba ym shym la thaw ia ki kam lyngkot kiba thymmai mynta ka sngi .
" " " BAROH ki kwah ban kham rangbah . hynrei ym don ba kwah ban kham rangbah . " " Kumta ka ong ka ktien . "
" Kum ka nuksa , la hukum ia ki Israel : " " Phim dei ban pynshitom bein ne bat ia ka jingbitar ia ki khun jong ki briew jong phi , bad phi dei ban ieit ia la u para briew kumba ia lade . "
Ha ka 19 tarik u Naitung 1928 ka la don ka jingialang kaba khraw jong ki bym lah ban ktah ha Dapoli .
Mynta , ka jingkylli ka mih : kano ka iingmane ba u Dharmapala u la tei ? Hato ka dei ka iing mane blei kaba dang shu pynpaw pyrthei kaba kham mynshuwa ne ka iing mane blei kaba la lap da u Dikshit ?
Ia ka jingpang shini lah ban tehlakam lyngba ka yoga .
Ka jingiateh kaba la don lypa halor ka rep ka riang kam khang ia ki prokram buh mar paidbah na ka bynta ka jingpynbiang bam .
Ka jingpyrshang ia ka jingpynkylla thok jong phi ia ki jingshisha halor jong nga , kum ba nga long u puppet .
Uei une u briew ban long ka long ka jingkylli .
Ba ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ngi ka paw shynna bha haba ngi peit ia ki bor kiba khlain bor kiba la pynkhreh pyrshah ia ngi .
La dei ban pynduh pyndam noh ia ka
Ka jaka ba la kha ia ngi kam shong ha ki kti jong ngi .
Ki bor ki la pyndonkam da ki warning blot bad ki lyer pynbthei ummat , ryngkat bad ki dieng , ki briew ki la mynsaw jur .
Lada ki Khristan shimet shimet ki don kum kine ki jingkitkhlieh ia kiba donkam , hato kam long kumta ruh ia ki balang ?
Ka kynthup ia ki nongtrei lok bad ki khun kiba hapoh 21 snem ka rta .
Ka jingbam khyndiat na ka bynta jong u .
" Ha u bnai September 1966 , u Abu u la leit sha " " The Guardian " " bad sdang ban noh synniang ia ka kartun man ka taiew sha ka " " Tribune " " . "
Wat ha u snem 2006 , kane ka jaka buh jingtip ka i kumba ka kham heh ban ia kine ki jaka buh jingtip hangne ​​.
Ka BHEL ka la paw kum ka nongthep dor kaba duna tam na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar na ka bynta ki projek pynmih bording ba 6700 MW jong ka kompeni bording nuclear jong ka ri India .
Ngim dei ban ailad ia phi ban iaid kai .
U la buh jingkylli ruh ba watla u dei u Myntri ka sorkar pdeng hynrei balei ym shym la pynmih ia ka medical bulletin jong u Ram Vilas Paswan .
" U Goyal u la pynrem ruh ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Congress da kaba ong ba ka dei ka " " rukom rim jong ka Congress " ".
Ha kane ka jingpyni la pynlong ruh ïa ki jingïalang tynrai bad ki nukkad natak halor ka phang jong ka Swachhta da ki nongdro dur tynrai .
Nga shu kyrmen ba baroh kin lah ban trei biang kloi bad ban shna phlim .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka plinth jong ka tempi ka la pher khyndiat na ka jingpynbeit tynrai jong ka bad kumta ka met jong ka tempi ka la kylla .
" Hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la pyndep , ka la ong " " Ym don kawei pat ka kitab kaba nga lah ban pyrkhat kaba thikna kum ka Baibl ! " " ".
Bengaluru , Lber 5 : Ka IPL 2020 mynta ka la dap lai taiew ha kaba ka la sdang naduh ka 19tarik September 2020 .
La pynshlur ia ka jinglum um slap ha ki iing ki sem , ki karkhana , ki skul , bad ha kino kino ki jaka ba ka jinglum um ha ka jingthew kaba rit ka long kaba lah ban leh .
Mynta , bun ha Jamia ki la mih ban pyrshah ia ki riew bym lah shah bad ki riew pyrshah .
Hadien ba u la poi ha Calcutta , ka Sorkar phareng ka la kem ia u bad set ia u ha phatok bun sngi , bad phah pat ia u sha Europe .
Hato ki Muslim ki don ia ka jingngeit jong ki ?
Ka lah ban long ka kynthei India .
bad ka la pynkup bor ia ki katto katne kiwei pat ki shynrang ruh kumjuh .
Ka ioh ka kot kaba jop bad kaba skhem , ka jingbym don kam kaba duna bad ka jinghiar ka ram : Ka Germany ka i kumba ka la wan lyngba ka jingeh khlem kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
" Hynrei ym don ei ei kaba kum kane kaba i kumba kan jia ." " "
Hynrei lada phi ju dih um bad phong jain kiba khuid , kim ju don ki jingeh kiba jur bha ha ka jingsma .
Ia kane ka dur la shim ha kajuh ka snem . . . u la iap .
Hynrei u heh sorkar u la ong ba ka Jylla kan ym pynlong ain satia ia ngi .
Ym don um ban dih ne ban rep bad ki don ki thma um ha ka ri .
Ha katei ka jingjia u nongniah kali u Gurcharan Singh bad uwei pat u khynnah uba kyrteng u Deepak ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ngi dang iaid shaphrang thikna ha ka mat jong ka GST .
Ka dei ka khun jong u nongthoh kot bad ka kynthei Maria Theresa Villiers .
Ki ioh ia ki thong jong ki ha ki Projek .
Ka jingshah tap jong u bnai kaba hadien kan jia ha ka 29 tarik u Nailur 2020 .
Pynkup burom u PM Modi ia u Lal Bahadur Shastri ha ka jingdap 115 snem ka jingdap jong u.
Ka kali ka la sangeh hadien ba ka la tynrah ia ka jingkhang jong kawei ka kompeni shimet .
Ka jingsarong Hijra 2014 ka la kut da ka jingiakop wad sap .
Namar , ha ka dohnud u Chouhan u dei u briew jong ka RSS , uba sngewtynnad ia ka jinglong kyrdan kaba pyrkhing jong ka bad ka jingaiti jong ka ia ka jinglong ryntih jong ka seng .
Da kaba pynshong nongrim ha ki map jong ka snem 1885 bad 1950 , baroh lai ngut ki nongbishar ki la mynjur ba kine ki jingtei ki don ha ka phyllaw ba shabar .
Khlad arngut , uwei mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hadien ba la tohkit ia ka ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la aiti noh ia ka sha ki pulit ka Punjab .
Uwei u briew u ioh T.20 ha ka jingsiew ia kawei ka plastik .
Hadien u la shong hajan ka nongbah Geneva ha Switzerland bad shathie jong ka ri France .
Wat pyrkhat ba nga byrngem ia phi da kaba pyni ia ki dur .
Kan sa don u Myntri Rangbah ka Shiv Sena ha kane ka jylla ha ki por ban wan , la ong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut haba kren ha ka jingialang Dussehra jong ka party ha Mumbai ha Maharashtra .
Ar tylli ki khusnam pisa la sam da u Gursharanjit Singh sha u Balpreet Kaur uba dei na ka Government High School ha Begowal bad u Jaspreet Kaur uba don ha ka snem 2020 .
Ka tnga jong u ka la ujor mukotduma rahbor ia u ha thanat Cantonment ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingbam jong ngi kam ju sniew .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , baroh ki long ki para ha ka jingngeit . Ka Jinglong Marryngkat Ka Ailad Ia Ka Jingpher Hooid , ka jinglong marryngkat kam mut ka jinglong marryngkat baroh kawei .
Man la ka sngi nga shim shuti shi kynta na skul ban ap lain ban ioh ia ka jingbam . Wat la katta ruh , wat hapdeng ka jingduk jong ngi ngi la ïoh ïa ka jingim longïing kaba suk .
Ka BJP ka la pynieng 60 ngut ki kyrtong ha Kashmir ha kaba 18 ngut ki la jop .
Ka jingmih na ki bond jong ki kompeni ba la ai kyrdan AAA
" Ngin sa iai bteng ban trei sha kata " " u la ong ."
Kumta haba ka Loida ka kwah ban iakynduh , ka ju spel ia ka khubor jong ka da kaba iaid shajan uwei pa uwei u dak uba don ha ka jingkhang . Kumba phi lah ban mutdur , kane kan long kaba eh shibun .
Ki phareng kin bat ia ka jingsynshar halor ki bynta kum ka jingpahara hapoh ka ri bad ki kam bar ri , bad kumjuh ruh ia ka bor veto halor ki ain .
8 ngut ki iap katba ka trok ka kylla
U Soitan un ym kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba iohi ia ki briew ba la pynpra da ka jingpynshitom bein bad ka jingshun .
Ka longiing jong nga ka la ju kyrshan ia ki jingangnud jong nga .
La rejistar ar tylli ki case ba kyrpang ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ki don shibun ki version bapher bapher .
Ha kino ki rukom U Jehobah u pynskhem ia ki shakri jong u ?
Ym dei ban don ka jingpyrshang ban peit ia ka jingkiew dor kum ka jingsngewthuh kum ka lad ban lait na ka jingshisha jong ka jingkiew dor .
Lada ka Moscow ka dei ka nongbah kaba bun kam bad ka jaka karkhana , ka Saint Petersburg kaba shngain ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri .
Ka la pynjynjar ia ka iing jong ki .
U Nawazuddin Siddiqui u la mad ïa ka eriong Me Too hadien ba ka samla barim jong u bad ka aktress ka Niharika Singh ka la kdew ïa u ha ka khana jong ka halor ka jingshah kynnoh ba u la shah pyndik .
Ia kane ka phlim la pynbeit bad pynmih da ka Mary Sweeney kaba dei ka paralok bad nongiatrei lang jong u Lynch .
Ka jingmut ka long ban iarap ia ki khynnah ban thok ha skul .
Kan pynlong ia ka jingialang jong ka G20 ha u snem 2022 ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh arngut ki ophisar ki la mad ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei , baroh arngut ki la khlad noh namar kane .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor uwei na ki , u la ong .
Hynrei nangno kane ka pisa ka wan ?
Ka inning kaba ar jong u ka la long kaba jop kumjuh .
Kane kan long ka jingsdang jong ka jingkylla .
U Shah Rukh Khan bad u Manoj Bajpayee ki la leh ia ka kam phlim lang ha Delhi .
Ka longiing jong ka ka kynthup ia ka kmie jong ka ka Tanya bad ka para kaba kham heh jong ka ka Saneya .
U nongshong shnong jong ka Guru Nanak Colony ha surok Kala Sanghian u la ong : Ki la ioh ia ki kot rong saw . hynrei kim shym la treikam .
La sdang ha u snem 2001 da ka jingthmu ban plie lad ia ki lad jingiarap jong ka Budapest , ka la nangroi ha ka pdeng jong ka jingkwah jong ka pyrthei ban plie lad ia ka kor kompiwtor .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Hatibandha bad ka Patgram Upazilas .
Hato ka CAA ka ktah ia uno uno u nong India ?
Kane ka elekshon kan long kaba pher na kaba la dep .
Kiei ki katto katne ki lad kiba nga lah ban noh synniang sha ka jingïatylli jong ka seng U Jehobah ?
U kpa jong ka u dei u nongtei .
Kane ka long namar ngi sngewthuh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingduna um .
Kane kan dei ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri kaba arsien da u Sawant naduh ba u la shimti ia ka kam myntri rangbah lai bnai mynshwa .
" Ngin sa pynbiang ruh ia kine ki dawai ba kongsan sha ki katto katne ki jaitbynriew kiba la shah ktah jur bha na ka jingpang khlam " " ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava . "
Kumta, kata ka jingmut kaba ngi shu hap ban buh ha ka jingmut shaphang katno ka long kaba eh lada phi kwah ban hiar, kane ka don ha duriaw ok.
Ha kane ka por , haba pynlong ia u khynnah kum u robot ryngkat bad ka jingstad bad ka jinglong ba shisha jong ki khynnah , te ia kane ka jingpynbeit la shna na ka bynta ki khynnah .
U la pynbna ruh ba ïa kane ka kolej doktor ba dang shna mynta yn tip kum ka Raja Dashrath Medical College katba ïa ka kad liengsuiñ yn ai kyrteng da u Lord Ram .
Halor kane ka jinglong jingman la khot ia ka jingialang jong ka NCP ha ka jylla .
U Robert Pious uwei na ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap u Rajiv Gandhi u la ujor ban pyniap noh ia u .
Ka kyrteng U Blei Badonbor Baroh ka long U Jehobah !
Ka dei ka rai kaba bakla bad ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka .
Kawei pa kawei ka jylla ka la pyndep ban weng ia ki stock pyrshah ia ka bhah jong u bnai Risaw 2020 bad 5 tylli ki Union Territories ki la pyndep ban weng ia ka bhah jong u bnai 3 bnai baroh kawei .
Ngam shym la thombor iano iano ruh shimet .
Ha u snem 2014 , ka Ireland ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ki ri kiba bha , da kaba tam ïa ki 130 tylli kiwei pat ki ri .
Kine ki Jaina Basadis kiba la tip ruh kum ki Jain Narayana lane ki Yogi Narayana ki pyni ïa ki rukom shna ïing jong ka Kalyana Chalukya .
Kumno kata ka ktah ia phi kum u nongpyniaid ?
Kham mynshwa u la shah jied kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC , u nongialehkai test jong ki shynrang jong ka ICC bad u nongialehkai ODI ba tbit tam jong ka ICC .
M . U Joshi u la thoh ia ka shithi shimet sha u J . P . kyrpad ia u ban thoh sha u Morarji bad u Chandra Shekhar na ka bynta ban pynlong ia u Jagjivan Ram kum u Myntri Rangbahduh .
Ki don ruh ki jingjia kiba rim ha kaba la kynnoh ia ki jingkynnoh kiba phylla bad ki bym don nongrim pyrshah ia ka sorkar , ki pulit bad ki nongialam sain pyrthei .
Nga la kwah ban ong Maulana Azad hynrei nga la kren kum u Muhammad Ali Jinnah , u la ong .
" " " Ka dei ka ktien pyrthei , dei na kata ka daw . " " "
Haduh mynta nga dang pyndonkam ia ka unit kaba la tip kum ka degree .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka India bad u myntri kam bar ri jong ngi ruh u dang leit sha India , u la ong .
Ki briew ki shim ba ia kane la leh da uwei uba sah hapoh ka kanton .
" U la ap ha ka library." " "
Wat la ka rta jong phi katno katno ruh haba phi sdang , phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinglehkai met kaba jem .
Kiei ki soh kiba la mih na ka jingbat skhem jong u Jeremaiah ia ka jingbthah jong u ?
Kane ka MoU kan treikam haduh 5 snem bad lah ban pynthymmai shuh shuh lyngba ka jingïamir jingmut lang .
Ka fanpage jong ka Deepika Padukone ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia u nongniah cycle .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah lang da u nongmihkhmat jong ka Ri India sha China u Vikram Misri bad u Secretary General ka SCO u Vladimir Norov ha ka jingïalang kaba kmen .
U la ong ba ka Darjeeling Gorkha Hill Council ka la pynthikna ban ai jaka ban pyniar ia ka lynti rel sha Darjeeling , ia kaba yn sa pyniar shuh shuh sha Sikkim .
Ka jingtuid jong ka um ha kawei ka unit ka jingbun jong ka kolshor ha ka jaka pynmih um .
Ngi hap ban wanrah ia kane haduh ym duna ia ka 80 percent .
" Ka Lynn ka ong : " " Haba phi mih nyngkong eh da lade , phi kwah ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong phi ."
U Naidu u la ong ba u don ka jingkitkhlieh ban leit jngoh ia ka District kum u myntri rangbah barim bad kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jylla .
Kam shym la don kano kano ka jingleh lyndet na ka liang ki pulit ka UP ha kaba pynbiang ia ka jingpahara ia u Bajrangi , la ong u Singh .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Centres ka long ban iohi ba ka jingshaniah jong ki paidbah ha kane ka jaka pule ba hakhmat eh kan wanphai biang , u la ong .
Kyntait u Sharad Pawar ban kyrshan ia ka BJP
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng katei ka khynnah ka la leit sha ka painkhana ha ka jaka ri khunswet bad ka la khang ia ka na shapoh .
Pyllait im ki samla Kashmiri ia u shipai ba sahkut hapoh kali ba la julor
Kawei ka long ba kine ki jingiathuhkhana ki iapher bak-ly-bak na ki khanatang bad ki khanatang .
Ia kane ka jaka kut la pyniadei beit bad baroh ki jaka ba kongsan bad ba jngai jong ka ri India .
Ki jingtei khaii lah ban pynkiew ne lah ban iada na ka jingshlei um haduh ne shaneng jong kane ka kyrdan .
Ki nongïakhih ha Tunisia ki tieng ba ka tnat treikam ba thymmai jong ka ri ka lah ban ring ha ka juk thymmai jong ka jingpeitngor paidbah .
Ka Libya ka don ia ka jaka kaba hynniew ha ka pyrthei bad ka jaka buh umphniang kaba heh tam ha Africa .
U Kohli u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u nong Australia u Ricky Pontings .
Ki khynnah skul ban rakhe ia ka sngi mane blei jong ki kmie ki kpa
Ym donkam ban wanrah ia ki khniang khyndew na kiwei pat ki jaka .
U briew uba shong ha ka ben kaba heh u kren ha ka phone .
Uba leit shata , un ym don ba wan phai .
Bad kaba nga lah ban kylli ia lade ka long , Hato ka la long kaba donkam ?
Ka la don ka por ba la ïohi ïa ka Afghanistan kum ka jaka ïada hapdeng ki Syiem Russia bad ka ri Bilat .
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka pisa ha u bnai Naiwieng 2017 ban ia u bnai Naiwieng 2016 ka long 10 . 9 haba ianujor bad ka jingroi jong ka 10 . 0 ha u bnai Naiwieng 2016 halor u bnai Naiwieng 2015 .
Lada bishar na ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki jingkren jong u Liu Xiaobo , ka paw shai ba um pat poi sha ka kyrdan jong u riew shemphang ha baroh ki liang .
" Ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki " " jingjakhlia " " bad ka la ong " " ka long hapoh ka burom jong nga ban jubab ia kum kane ka jingkynthoh ." " "
Yn sa pynim biang ia ka shen .
" " " U shah pynjah burom , ki khynnah shynrang bad wat ki khynnah kynthei ruh ki wan shajan bad kylli ia u , " " " " Hato phi dei ka khynnah kynthei ? " " "
Hadien kata , u la bujli ïa u Peter Siddle kum u nongïalehkai ba shabar ri jong ka Essex na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka samoi .
U William Dyas u la tei ia ka iing nar ryngkat bad kane ka phyllaw .
U la tieng ban pynrem ia ki .
La rah ia u Esekiel sha ka jinglong mraw ha ka snem 617 B . C . E .
Ka jaka treikam jong ka Caritas ka don ha Dhaka .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Karnataka u B . S .
U Riddle u la thaw ïa u Horcrux uba saw jong u da kaba pyndonkam ïa ka loket jong u kpa tymmen jong u hi u Salazar Slytherin uba la long shisien ka jong ka Merope Gaunt ka kmie jong u Riddle .
Ka roi ka par ka long kaba kongsan hynrei ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ka kham kongsan .
U Anil Sharma u nongthaw ain na Mandi u la long myntri ha kane ka jylla naduh u snem 1993 haduh 1997 bad naduh u snem 2012 haduh 2017 .
U Irrfan un ak kum u briew uba rong saw ha ka phlim .
Nga sngewkmen ba kaei kaei kaba la kumno kumno ka sah bad nga .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra kaba kum kane ha kine ki por ba la dep .
Nangno ka pisa ka wan ban thied ia ki jaka ha UK Spain bad Malaysia ?
Nangta ka la soi ia ka phlim Vighna bad u Vijay Raghavendra kaba la mad katto katne ki jingpynslem ha ka jingpynmih ia ka phlim .
Lehse ka long kumjuh bad ki briew .
Los Angeles : U aktor John Boyega u la pynthikna ba ki syiem William bad u Harry kin paw ha ka phlim ban wan ‘Star Wars : The Last Jedi’ kum ki shipai eriong .
Lada ka junta ka pyrkhat ba ka jingkhang ia nga ban leit shabar ri kan pynsngap jar ia nga te ki bakla .
Baroh ki team India kiba bha tam !
Hato kam dei kumta ka kamram jong ki lad pathai khubor bad ki riewstad ain ban shim ia ka mat halor ka jingbthah jong ka Kashari Madras ?
U Consulate General jong ka Ri India u CGI Jeddah u la ong ba da ka jingmih noh jong kine ki nongleit jingleit na Jeddah ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkynriah ia ki 3035 ngut ki nongleit jingleit Umrah na India ka la kut noh mynta ka sngi .
" Na ka bynta jong ki , ka solar ka dei ka kam scam hynrei na ka bynta jong ngi ka dei ka kam pynroi " " u la ong .
Ki la siew katto katne ngut ki nongleit jingleit na ka bynta 400 tyngka ban pynlong ia ka jinghiar thma .
Screengrab jong ka jingkren jong ka Nirmala Sitharaman halor ka mang tyngka jong ka .
U nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Gautam Navlakha .
