Hadien ka sngi , ha Bidar , u Myntri Rangbah un plie ïa ka lynti rel thymmai jong ka Bidar Kalaburagi .
Ka jingthoh ka long kaba la thmu bha .
Katto katne ki unit ki la pynrung ia ki nongpynmih bor ba la pyndonkam ban ailad ia ki katto katne ki nongpynmih bor ban sniew hapdeng ki jingpeit bniah khlem kano kano ka jingktah kaba paw ha ka jingtreikam jong ka tiar .
Ka liengsuin EgyptAir kaba 804 kaba mih na Paris sha Cairo ka la jah na ki radar bad ki don 66 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin , la iathuh ka kompeni liengsuin .
Ka la mynsaw malu mala ha ki kjat jong ka .
Ki nongrep ki pyndonkam da ka pisa kaba eh ban thied symbai , sboh , tiar rep bad kiwei kiwei ki mar rep nalor ba siew ia ki nongtrei bad ki nongkhaii .
Ki jaka pule : kolej 7 , kolej teknikal 3 , skul pdeng 58 , skul teknikal 1 , skul rit 91 , madrasa 39 .
HATO PHI LAH BAN SIEW IA KA LOAN ?
Ka lain jong ki sink bad ki mirror ha ka kamra shongthait
Ha kane ka prokram yn don lang u Myntri Rangbah ryngkat ki katto katne ngut ki myntri sorkar , ki myntri ki jylla , ki MP bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat bad ki bar jylla .
U la ong ba hadien ka jingwan jong u DCP ki runar ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka lad leit jingleit kaba kongsan ha ka nongbah ka long lyngba ki dabab , ki bus rit kiba kit kumba 10 ngut eiei ki briew .
Ki iing Bethel kim shym la shna khnang ban long kiba itynnad .
Ka Riti Synshar ka dawa ba baroh ki jingpynlut jong ka sorkar dei ban mynjur da ka Parliament .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynthikna mardor ia katei ka khubor .
Ia une u pulit la pynkit mar mar sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Duggal u la kren ïa kane ha ka webinar kaba la pynlong lang da ka Swadeshi Jagaran Manch jong ka Kerala bad ka Centre for Policy and Development Studies .
Haba ym don kam hangta , u ju wan sha Dhaka .
Hynrei ki bor synshar ki la weng noh ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur .
Ka jingai jingmut jong ki rangbah kan long kaba myntoi ia phi ha kaba pyndep ia kano kano ka kam iing .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut . . .
La kurup ia ka lieng jong ka Pakistan kaba don T.1,000 klur tyngka ki drok , hynriew ngut la kem .
Ka Tamilisai ka la ong ba u briew uba pyndonkam ia ka kyntien fascist um lah ban long u briew uba khlem pop .
Shi bynta na ka lai bynta jong kiba shah ktah ki dei ki nong India .
Ki dang sngap ia nga .
Bad nangta , lada ngi buh biang ia ki ha ka mariang , ha ka jingmut kaba kyllum ki long kiba tbit bha ban buh ia u dak ha ka jaka ba ki pyrkhat ba kata ka lama ne ka kali jong ki ka don .
AMRITSAR : Mynta ka sngi ka ICSE ka la pynbna ia ka result jong ki klas 10 bad 12 .
Ka phlim ka kiew bha ha ka box ophis .
Khlem artatien , ki la buh ha ka jingmut jong ki ia ka jingmaham U Jisu .
Ka camera ba sha khmat ruh ka long 16MP ha ka OnePlus 3T phone .
Ka All India Council for Technical Education ka la dep ban buh ia ki 800 tylli ki Engineering College hapoh ka jingpeit bniah ban khang noh .
Ïa kine ki dkhot met la pynkit sha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata lyngba ka Green Corridor ryngkat ka jingïarap jong ki pulit .
Ha ka jingiakren jong ka , ka la pynbna ba kam khein ia lade kum ka niam , wat la ka don ka jinglong Buddhist .
" " " Ki ain hi kim lah ban pynkylla ei ei ."
U la khot ia ki ri ka pyrthei ban pynmih ia ka sur ban ioh ia ki jaitbynriew Kashmir ia ka hok kaba dei hok jong ki .
Ban pynbha ia ka jingpoi , jinglah , bad jingpyndonkam ia ki jingshakri ba la pyniasoh lang ha ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Bad kane ka kam ban thung ia ki dieng kiba sei soh kan ai ka jingshngain ha ka ioh ka kot ia kiba bun ki longiing ha ki por ban wan .
Lada ym sumar bha ia kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingsma ha ki bniat bad ka jingpang sniehdoh .
Ha Delhi la pynlong ia u da ki nongmihkhmat jong ka ri India bad la buh por ia u ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u A . B . U Vajpayee hadien ba u la wanphai na Indonesia .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam ha ki por baroh .
Ka la ai khublei ia ki nonghikai skul bad ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta ka jingjop jong ka .
ki briew ki tieng ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem .
Kumta nga sngew ba ka long ka jingbymhok kaba khraw ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka bank ka la aiti ia ka thup ba bniah jong ki 3 500 tylli ki nombar phone kiba donkti ha ki kam thok SMS bad phone sha ki bor pyniaid .
Ha ka 6 tarik u Nailur 1998 la pynngat mukotduma ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Kaei kaba pynlong ia u briew ban ioh ia ka jingpang cancer ?
Hadien ba la peit la lap ia ki kot ba la bret hapoh ka kali .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew katba katto katne ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la ioh ban phet krad .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingrep kba hynrei ka ai jingduna na ka bynta ki jingthung ha ki jaka lum .
Ka long ka jingthoh paidbah ba ia kane ka kam ialap la pynlong mynta ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ki lah ban .
Ka Komati kaba bha tam kan kham shah khein ha ri India shatei lam mihngi .
La plie ia ka jaka lehkai lyngba ka laisen ha Kuwait shisnem shiteng mynshwa .
U Narendra Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba 14 jong ka ri ha ka 26 tarik Naitung 2014 .
Haba ka pisa ka kren kam ju kren jingmut bad ka jingshisha ka sah sngap jar .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki kritik .
Ki aplikeshon kot kim pdiang shuh .
U Rajnath Singh myntri kam pohiing ka jylla u la ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pynsngew ha u ia ka jinglong jingman ha Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad Rajasthan .
Ia ka bynta ba nyngkong la tyrwa ban pyndep ha u bnai February 2010 bad ia ka bynta ba ar ha u snem 2011 .
Ngam shym la jied ia ka jinglehkai .
Hato kin ym pyrkhat lypa ia kane ka Quran ? Lane ki don ki jingkhang halor ki dohnud jong ki ?
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Mumbai katba ki hynriew tylli ki zonal office jong ka ki don ha Delhi , Bhopal , Bangalore , Kolkata , Mumbai bad Guwahati .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba u Rahul bad u Abhishek baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Udhampur ki la wan ban ia kynduh ia kawei ka khynnah kynthei ha ka sor Katra haba ki la shah thombor ha ki nongshah kynnoh .
U Mitchell Santner u dei u nongtied ba thymmai ha ka .
Ka Amritsar ka don 25 tylli ki zila parishad zone bad 199 tylli ki block samiti zone .
Ka liengsuin iapom jong ka Navy kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
U Imran Hussain u bat ia ka kam bam bad jingpynbiang , ka mariang bad ka khlaw bad ki kam elekshon .
Kane ka long kaba u ai jingmut :
Hadien kata ki heh pulit ki la ai missed call ia u inspector u SHO Ved Prakash uba dang ieng pahara bad ka kynhun pulit hajan ka khyrdop .
Ngi la pynkut ia ka jingiakren jong ngi da ka jingktah jong ka jingkyrmen :
12 U Jisu um shym la long u Nongseng ne u Nongthmu jong ka jingkñia siewspah .
Nalor kine ki kam , la shim ruh ia ka jingsumar ia ki jingthaw ba im , ka jingpynheh khlaw , bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um hapoh kane ka prokram .
Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka India kan sdang biang ia ka intl hockey ryngkat ka jingleit jngoh ia ka Europe .
Nangta u Paul u la kren shaphang ka jinglong ha kaba u Khristan bashisha u don u lok u bym ngeit .
Kane ka mut ba u Edinson Cavani bad u Pablo Sarabia ki la sdang lyngba ka jingïalehkai pdeng jong ka jingïakhun katba ïa u rangïalehkai ka Argentina u Leandro Paredes u la shah jied ha ka jingïalehkai pdeng .
Uwei u Mr . U Ramesh u ju long u MLA jong ngi hangne ​​.
PNB siew ia ka bhah sha ka sorkar
Ka IT phah ia ka jingpynbna khajna Rs 30 cr sha ka AAP
Ïa ka metïap la phah sha Babu Jagjivan Ram Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
La pyniaid da u Ashutosh Gowariker kane ka phlim ka dei ka drama kaba ju jia man ka por kaba iaid sawdong ia ka thma kaba lai jong ka Panipat , hapdeng ki Maratha bad u Syiem Afghanistan u Ahmad Shah Durrani .
Hadien kata , kham bunsien kan don ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ka jinghap slap ka wanrah ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jingdheng kali ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah Dhaka Bangladesh .
Ia ki file ba la jied la thoh ha ka DVD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
Haba ka waitlam ka rung ha ka dohnud jong u , wat ma u ruh un snam haduh ban da iap , Mansingh .
U la sngewtynnat palat ia la ki jong ki jingpyrkhat ban ai kano kano ka jubab kaba kloi ia ka jingkynthoh jong nga .
Ia ka bainong yn sa ai sha ki nongtrei shen , la ong u heh sorkar .
Kiei ki jingshisha kiba phylla kiba la pynpaw ha ka snem 1935 ?
Peit ia baroh hangne ​​ha ka video harum :
Lada ka la iehnoh ia u , un jin da la buh ia ka . Ka jingsngew .
Kane ka lah ban pynwan dur bha ia ka rukom leit jingleit jong ki briew ha ka spah snem kaba 21 .
U la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na ka iing sah jong u .
U la pyndep ia ka kam ynda u la wan phai sha ri America .
Ka India bad ka New Zealand kiba dei tang ki kynhun ki bym shym la shah rem ki la ïasam ïa ki point ha ka jingïakhun .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom katkum ka ain .
Ha ka blog jong ka , ka Clare Neruda ka batai ia ka jingsngewsih kumno ki briew ki batai bakla ia ka jingthmu tynrai jong u Sanum : 1 .
Ka Aruna Roy ka la long ha khmat eh ha ki jingïakhih na ka bynta ka hok jong kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ .
Lai ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah lute .
U nongialam ka seng Congress u Narasingh Mishra u la dawa ia ka jingpanmap na u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik da kaba shim ia ka jingkitkhlieh ia u halor katei ka jingleh bakla.
Shisien ba la rakhe ia ki na ka bynta ka jingbun ki nongseng kam thymmai kiba jop jong ki , kine ki shnong bad ki nongbah mynta ki la shah ktah jur ha ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ki kjat ki dei ban long kiba beit khlem da pynkhih shapoh ne shabar .
Ngi kwah ban tei ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli .
Haba ka Shell Solar ka la shah pynduh noh , ka la iehnoh ia ki spah tylli ki jingbuh khunswet .
Ka dei ka phlim kaba heh bha kum ka Baahubali .
Ka jingpynwandur ia ka kor elektrik ka pyndonkam ia ki model jingkhein ban pyni nuksa ia ka jinglong jong ka tiar ne kor elektrik ba shisha .
U Modiji u la wanrah ia ka jingroi ha ka GDP kata ka gas , petrol bad diesel : U Rahul Gandhi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi u heh ka party barim bad katto katne ngut kiwei pat ki heh jong ka seng Congress ha ka khubor video ki la ther tyngeh ia kane ka rai jong ka sorkar .
Kamna Devi Temple , kaba la pynkyntang sha ka Blei Kali ka dei ka jaka kaba kyntang bad kaba la dap da ki nongmane kiba bun na kylleng ka ri India .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia lai ngut ki nongap phatok .
U Narendra Modi u ong ba ym lah ban weng ia ka ram rep namar ngim don pisa.
U , pynban u la shah pyllait jamin tang hadien katto katne kynta .
U samla sor u la iap ha ka jingjia aksiden
Katto katne ki dukan ruh ki la shah thang ha katei ka jingiakynad .
Ka Mallika Sherawat ka wad ia ki nongshim dur .
Pynban , ka jingïatylli kaba don jingïakynad ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai kaba man ka por . Ki Proberb 21 : 19 . 26: 21.
U briew uba phong jaket saw ha ka thuk thuk kaba lieh bad u blang uba lieh .
Nalor ki kam paidbah bad ki riew shimet ka Sorkar ka pynbor ia ki kam shimet ruh .
Ki don ki daw kiba iadei bad ka jinglong , ruh .
Ia kane la kren da u DIG Sive Kumar na Patiala Range ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha thanat Phase VIII .
Nangta ki la kem ia 5 ngut ki briew kiba dei na kajuh ka kynhun runar .
Kaei kaba u nonghikai u donkam ban thaw bad balei ?
Ha u snem 2017 ka Alok Industries ka la shah phah sha ka ïingbishar jong ka bankruptcy hadien ba kam shym la lah ban siew ïa ka pisa kaba T.29, 500 klur sha ki bank bad ki jaka ai pisa kynthup ïa ka State Bank of India .
Ia ka result yn pynkhreh ruh katkum ka nongrim jong u jubab ba khatduh .
Ha ki snem 1960 , ka Pacific ba shathie ka la pynlong ryntih ia kiba bun ki jingtei ha ka sor .
Ki kam kiba kongsan ha ka imlang sahlang ki long ka jingtei ia ki bniat , ka jingai bam bad jingsumar ia ki khun , bad ka jingiada ia ka bniat . ia kine la pyndep da ki nongtrei kynthei .
Nga dang pyrkhat ban pynim ia ka mama kaba la iap jong nga , tih bad buh ia ka ha ka kti shyieng jong ka !
Ka rong ba shadien jong ka cell kum ka string
Hangne ​​kawei ka khubor kaba sniew kaba khraw .
Peit bha ia ki jingmong bad ki jingsma , ki jingtwa ha ka sniehdoh , ki shyieng , ki shniuh , ki dak saw bad ki jingsma .
Hynrei tang shu sdang ka ding u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad u la pynlip noh kyrkieh ia ka .
U Sir Mohammad Iqbal u ju kren shaphang ka kolshor .
Ka jingmut jong ka jingmih kaba rit jong ka jingsiew
Kawei pat ka jingkynthoh kum kata, ngan pynlong ia u Van Hay ban rol ar tylli na ka bynta ka jingshisha.
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata .
La bthah ia ki jylla ban buddien ia ka jinglong jingman bad ki distrik man ka por
Ha kane ka jingleit ontep ia utei u rangbah la wan ban tep da kiba bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u President Mamnoon Hussain , u Myntri Rangbah ka Sindh u Murad Ali Shah , u Lat ka jylla Sindh u Muhammad Zubair , u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa .
Ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit ha ka ryndang , ki kti bad ka kpoh jong ki .
4000 klur la dep ban mang bad pynpoi sha ki Sorkar Jylla .
Peit ia ka Salm 72 : 16 . 1 Timothi 6 : 8 . Ki Hebru 13:5,6.
Ki jingthung ha kane ka longiing ki la nangroi nangsan da ka jingpher kaba biang ha ka dur wat la ki don ka jingiasyriem ha ka liang ka gene .
Hynrei ka jingpule jong nga ia ka Marxism ka la pynlong ia nga ban sngew mynta kumba ngam pat ju sngew mynno mynno ruh ia ka jingdonkam kaba kongsan ban wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ka jingpeit jong nga shaphang ki briew bad kiei kiei .
Ka GCC ka la shim ia ki kam pyrshah ia ki khniang kiba la san i . e . ka jingpynkhuid lyngba ki 44 tylli ki mashin pynkhuid ba la buh ha ki kali bad 247 tylli ki mashin pynkhuid ba la bat da ka kti bad 22 tylli ki mashin pynkhuid rit .
Kaba sngewtynnad ka long ba u hynmen jong u Krishna Rao u Kantha Rao u dei u kyrtong ka BJP .
U Manou u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket First Class ha u bnai Risaw 2011 .
Da ka jingsngewsih namar ka jingbym don jong u secretary kam poh iing ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar , ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban set ia uno uno u nongshong shnong ha ka por ba la pynjlan tang halor ki jingthoh ba la shon na ki kot khubor .
Kata ka long kaba phi ioh na ka bynta ka jingsngap !
Kane ka jingpynbna halor ka jingpynsngewthuh ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah ka dei ban sdang na ki skul bad ki doktor ki dei ban shim khia ban pynphriang ia ka .
U Jehobah hi u ong : Peit ! Nga wan kloi , bad ka bainong kaba nga ai ka don ryngkat bad nga , ban ai ha uwei pa uwei katba kum ka jingtrei jong u .
Ka dujok baroh kawei ka la bthei ha kata ka jingialang .
ka ri jong u kew bad u barli , bad ki dieng sohwain bad ki dieng sohjew bad ki sohjew . ka ri jong ki dieng olib bad ka umsohjew .
Hynrei kaei kane ka jingkren bein ?
Kumta ki nongrep ki hap ban mad ia ka jingduhnong ha baroh ar ki jingthung .
U Rathore ha ka jingkren jong u u la ai khublei shibun ia ka Camp jong ka jingpyniasoh lang ia ka ri namar ka jinglong kyrpang jong ka ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka Ri kaba don ia ka jingpher ba khraw jong ka kolshor .
Hato ki khynnah skul ki hap ban ialeh ia ki eksamin ?
U Ben u ap da ka jingbitar ia u ban kyndit .
Hiar thma ki lehnoh ha ktem shipai ha Kulgam
Haba kren ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u S . K .
Phi tip mano ba nga kren shaphang jong u, ko nigga.
Ki dei shaphang kaei kaba jia ha ka pyrthei bashisha .
Ka ding ka la bthei ha ka karkhana shna rong , ki dawai ki la pynmih ar tylli ki jingbthei .
Ka la long kaba sngewsih shibun ia ngi .
Ka la shim noh ia ka jingim jong ki khyndiat ngut bad ka la pynthut ia ka jingim jong kiba bun .
Mynshwa la jied haduh 20 tylli ki nongbah ha u bnai Jymmang 2016 , 13 tylli ha u Naiwieng 2016 , 27 tylli ha u bnai Naiwieng 2016 , 30 tylli ha u Jymmang 2017 bad 9 tylli ha u bnai Jymmang 2018 .
U la ong ba ki rukom treikam kiba stad , kiba shngain , kiba neh bad kiba shai ki pynkylla ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew .
Ka jinglong kliant ka la sdang ban nangroi nangsan haduh ba ka la pynthut ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingiakren shaphang lano kata ka jingjynjar kan jia .
Hynrei kane ka sngi Saitjain ka la long kaba pher khyndiat .
" " " Ka jingshngain bad ka lawei jong ka jylla jong ngi kan long kaba la pynthikna junom , " " " " u la ong katkum ka tnad pathai khubor jong ka jylla KCNA . " " "
Kam dei ka jingjop jong nga shimet hynrei ka dei ka jingjop lang jong ka kynhun baroh kawei .
" " " Don ruh ki kynthei kiba don ki bniat kiba jem bha ki bym ju bthei kloi ha ka por ba ki iapoikha , " " u ong . "
Kumno ka jinghiar ka ioh ka kot ka ktah ia kane hap ban peit .
Kaei kaba u hikai ? ? ?
Kane ka Air Clinic Helicopter Service la ong u Dr Jitendra Singh kan iarap ha kaba buh ia ki OPD ba shipor jong ki jait jingstad bapher bapher ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi da ki doktor ba tbit .
Baroh ki khynnah kynthei ki la phet noh .
5 lak tylli ki jaka sumar bad jaka sumar ba thymmai
U Pema Tseden u la leit noh bad ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Balloon .
Ka World Cup ka dei ka rynsan kaba heh .
U Kohli u kham pawnam ha Delhi bad Bangalore .
U Singh u la ong ruh ba ka Pakistan kam shym la lah ban pdiang ïa ka rai jong ka India ban weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 bad ka la leit sha ka United Nations ban ïalam bakla ïa ka .
Bad ka jingpynrem kaba jur ia kano kano kaei kaei kaba iadei bad ki rai sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ki phew snem ba la leit noh hapdeng ka jingbym don ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba shisha shaphang kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Kane ka dei ka kolshor jong ngi .
Ia kine ki channel la ai kyrteng katkum ki Hynriew ngut ki riewstad .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kynnoh ruh ba u donkti ha ka jingthmu jong ki Maoist ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dor jong ka ka long T.22 , 999 bad lah ban ioh na Amazon . hapoh .
Te phi tip ia kaei kaba u bookie u leh , em ?
Kim lah ban leh ha ka por jong ki hynrei ki tip bha ba kan jin da la long .
Ki jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei ki ju paw man ka por .
Ka dang ieng ha ka por ba U Messaiah u la paw ha ka snem 29 C . E .
Kan sa pynlong ruh ia ka jingialang bad ki MP ba dang shah jied thymmai shwa ban sdang ka dorbar Lok Sabha , la ong u nongialam ka seng .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.545 bad kan kut ha ka dor kaba T.43,150 shi kg haba ianujor bad T.42,605 mynshwa.
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam jong ki paidbah , ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtei kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ha London la test ia palat 6,000 ngut ki nongialehkai Olympic bad paralympic .
Ka rukom pynkoit kaba rit kaba long kum ka dawai Siddha la pyndonkam naduh kata ka por da ki rangbah kiba la tbit ha ki shnong jong ka Tamil Nadu .
Ha ka snem 1890 la ioh 12 tylli ki dur jong ka shaphang ki jingthung jingtep da ka jaka buh jingthoh jong ka ha Canterbury .
U Shah , la ong ba u la kyntait ban nang ia kaei kaei kaba palat ia u ‘ Alif , u dak ba nyngkong eh jong u dak thoh , bad kumjuh ruh ia u ‘ Allah ’ Uba ha khlieh duh .
Nangta U Jisu u la ailad ia ki ummat .
Haba shim jingtip mardor ia ka jingshah pyniap jong ki lyngdoh , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba ia dei bad kane ka jingjia na ka bor synshar district .
Ki don ar ki jingeh kiba thikna bad ki jingeh kiba shear .
Ka jingshah pynrem ha ki mukotduma kiba la leit sha ka jingbishar ka long 25 ngut . 5 na ka shispah bad 29 ngut . 6 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
7 ngut ki nongleit nongwan ki iap namar ba ka van ka hap ha krem
Ka don ha ki lum Himalaya , kane ka kad liengsuiñ ka la sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka 30 tarik u Risaw 2008 hadien ba la pynheh ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ban pyndap ïa ki liengsuiñ kiba kham heh .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit ka Haryana .
U nongpyniaid jong ka skulbah Sri Venkateswara u Professor A . Damodaram
Hapoh ka jingpeit jong ka BJP ka dei ka polisi jong ka ' New India ' ba kan pyniap ia ki lehnoh da kaba rung shapoh ki thliew jong ki , u la ong .
Ngim shym la iohi ia u ha kine ki khlaw .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba shi taiew na ka bynta ka New South Wales namar ka jingma kaba khraw na ka ding .
Lada phi dei uwei na ki kiba thmu ban shongthait kloi , hangne ​​ki don katto katne ki lad ki lynti kiba phi lah ban pyrkhat .
Balei ki donkam ban phet hadien baroh ?
' Bigg Boss 14 ' : Khatduh ka Disha Parmar ka la ioh ia ka jubab halor ka jingtyrwa jong u Rahul Vaidya .
Wat ha kata ka por ruh ka Party ka dang iaid beit .
Ka sngi kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jaka .
Kawei na kita ki kynthei ka shong ha Sarephath , ka shnong Phoinisia kaba don hajan ka Sidon ha ka rud duriaw bah .
‘ Sahitya lahiri ’ la shim ba ka dei ka jingthoh jong u Sur .
Ha ki sngi ban wan ngin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ngi bad ngin iai trei beit ban pynkupbor ia ki bynta kiba duk , kiba shah pyndik bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar India ka la rai ba ngi dei ban pynlong ia ka kum ka surok bah kaba mynta kaba don hynriew lynti namar ki surok bad ki surok bah ki long kiba donkam bha na ka bynta ka roi ka par .
" Ki la iaid kylleng ka ri India khlem da tip briew katba ki dang pan jingbam bad pyndep ia ki jingbthah jong u Baba kat kum ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha jong ki " " kyndon jong ka Jingim Bathymmai " " . "
Ka jingpynkylla ia ka dkhot la ai harum : To im slem u Vidyasagar uba la aiti ia ka jingkyrpad sha ka Sorkar na ka bynta ban pynim biang ia ka jingshongkurim biang jong ki riewkynthei .
Hynrei ka jingthoh lyngkot jong ka phlim kam shym la kdew ei ei ia ka kyntien ‘ gay ’ bad lane ka jinglong kynthei jong u Greg .
Kumta dei na kata ka daw ba ki la ai jingmut ia nga ban nym leh ia kata .
Peit ia ka jingthoh jong ka . . .
U Rajnath Singh poi ha Paris ban pdiang ia ka liengsuin iapom ba nyngkong eh Rafale , un iakynduh ia u President Macron .
Khlad ki nongtrei ka BJP ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka jingpynkylla ia ki jaka shong nongleit nongwan sha ki Isolation Ward
Ym don lad ban leh .
Sir , phi la ai shuti ia ngi ha u snem ba la dep haba ka tnum ka la bthei !
Bad wat hapdeng kano kano ka jingsngewrit kaba u lah ban don , u la long uba shlur .
U Mars u la pyni ruh ia ki eriong kiba jur bha .
Haba ki khynnah shynrang kim don ha skul , ki tan ia ki nongap pahara ha kawei ka party .
Uta u briew u la kam ba u long u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
La iashim bynta da ki nongiashim bynta kiba bun , ki nonghikai bad ki khynnah skul na ki dong bapher bapher jong ka ri .
Haduh palat shisnem bun na ka jaka jong ka ka la shah bom bunsien ha ka ri America bad ka ri Bilat .
Ki mar kiba sah ha ka khyndew ki tehlakam ia ka jingheh jong ka um duriaw bad kiar na ka jingtuid palat .
Kumta ka sorkar ka la rai ban kyntait ia ki mishoneri kiba la mih na ka ri na kano kano ka daw . Kane ka jingkhang ka la neh naduh u snem 1977 haduh u snem 1987 .
" " " Ki kwah ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam ."
Ka plan ba la siew lypa jong ka Jio Rs 299 ka don ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Rs 5,000 ka dei kaba ka sorkar ka ai ia ngi .
Hynrei hadien ba la pyllait ia ka phlim , ki nongpeitkai ki la pynlong ia ka kum ka phlim kaba pawnam .
La iathuh ba katei ka jingiakhih ka la mih hadien ka jingthoh kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la kynnoh ba la thoh da u hynmen jong u MLA ka Congress u Murthy .
Ka ri baroh kawei ka ap ban tip ia ka jubab balei u katappa u la pyniap ia u bahubali .
U briew uba dem khrup ha ka lynti iaid kjat ban kdup ia ki arngut ki kulai jong u .
U Akshay u la khot ia ka kum ka phlim kaba thrang tam jong u.
Ki dei ki nongtrei jong ka Foo .
U la pyni da ka kti ia ka kali ban sangeh .
Ha ka jingkhein kyllum , 5 . 1 lak tylli ki tiket rel la book lyngba kane ka system ha kaba ka jingpynlut kaba pdeng ka long T. 70 klur ha ka shibnai .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih namar ka jingduna ka jingdheng kali ha surok .
La iathuh ba la buh por ia katei ka jingkhawai shongkurim ha ka sngi Saitjain .
Ki jingmih na ka pancreas ki iarap ha ka jingbam .
U nongïalehkai ka South Africa u Kagiso Rabada u la ong ba ka jingïalehkai ha lyndet jong ki jingkhang kan long kaba phylla shisha bad ka jingkyrshan na ki paidbah kan jah noh ha ki por ïalehkai pyrthei .
Ha katei ka por ki nongleit jingleit ki iaid lyngkhuid da ki kjat da ki sngi na ki jaka ba marjan ha ka distrik Nandurbar hynrei ruh na Maharashtra , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Pynlong ia ka jingkhihwin na ka bynta ka Swachh Bharat : U Narendra Modi
U Richa u sdang ban ring dur ia ka phlim ' ' Panga ' ' ha Bhopal .
U Jisu bad ki apostol jong u ki la pyrshang ban pynsangeh ia kata ka kynthei ban wad jingiarap ha kata ka por . Ha kaba nyngkong U Jisu um shym la kren ei ei ia ka .
U Narendra Modi um shym la long ka mat ha Bihar .
Nga sngewtynnad ia ka jingpyrkhat jong ka .
Ynda u nong Samaria u la wan , ka dohnud jong u ka la leit sha uta u briew uba la mynsaw .
La ka long ka jingiathuhkhana , ka phlim , ka aiom , ka jingiakop , ka jingiadei ne ka jingim ha ka jinglong kyllum , ka jingkut ka long kaba kongsan .
U la long u dkhot jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia uba la sah ha China la 20 snem .
Ka phlim ka la rung wat ha ka thup jong ki phlim Telugu kiba kamai bun tam haduh mynta .
Ka kynhun jong ki nongtuh ka la shah rong noh . La ioh kurup 20 tylli ki tiar ba kordor haduh 18 lak tyngka
Ka fund ka sdang ha ka tarik ba la pynbna bad ka bteng haduh ki bnai kiba iaryngkat bad ka jingdon jong ki nongshim bynta .
Ki la shim hi ia ka rai bad ki la iaid baroh shilynter sha Yenan bad ki la don hangta ryngkat bad ka kynhun shipai jong ka lynti kaba phra .
Ki jingshah thombor da ki surgery bad ki jingshah thombor ha ka suinbneng ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng U la ong , U para marjan jong ngi u la ialeh thma lai sien bad ngi hynrei ki shipai jong ngi ki la jop ia u ha ki thma baroh .
Ngi la trei ia ka la slem bah .
MUMBAI : U Sanjay Raut u nongialam ka Shiv Sena u la kam ba ka seng jong u ka don ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA bad ka long kaba lah ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
Kawei ka daw jong kane ka long ba bun ki nongïoh hok jong ka McDonald ki la sdang kum ki nongtrei jong ka McDonald hi , bad ki la leit ban long trai bad pynïaid ïa la ki jong ki jaka bam .
Ki dang dawa tang ban iakren halor ki jingkulmar ha Delhi .
Ka umphniang , ki umsoh jong ka bad ki jingpynkhreh jong ka 100 ATS ba khuid ryngkat bad ka jingpynhiar katkum ka jinglong khuid 10 .
Katba ka dang trei kum ka Air Hostess , ka la shah jied ban shah hikai ban niah liengsuiñ .
Ka France ka la kyntait ba ka la don kano kano ka jingiakren bad u Rahul halor kane ka kam .
Ki saw ngut ki para kynthei jong u ki long ka Fatima Begum , ka Achia Begum , ka Helen bad ka laily . ka kyrteng jong ki hynmen kiba kham rit jong u ka long u Sheikh Abu Naser .
Ki jaka niam Mosque 601, ka tempi 5.
Ki don khamtam ki nongpyndonkam mynta hapdeng ki Krow , ki Khnai bad ki Arapaho .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice President u Paramananda Jha .
Ka CBDT ka ai ia ka PAN bad ka TAN hapoh 1 sngi ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam
Kine ki arngut ki dkhot kynthei ki long ka Sabitha Indra Reddy bad ka Satyavathi Rathod .
Ka pan ia u khun shynrang bad ka smai ba un aiti ia u ha U Jehobah kum u Nasir ha ka jingim jong u .
Ki nongkyrshan jong ka Airtel Postpaid bad ka Jio ki lah ban peit ia kane ka series ha ka Airtel Stream bad ka Jio TV .
Ki la dawa ruh ban kem mardor ïa u Aruna bad u Balaswamy .
U la , pynban , kyntait ia ka .
Ha kane ka lympung ialehkai yn sa pynlong ha Karachi , ka Pakistan , ka India , Sri Lanka bad lehse ka Bangladesh kin ia shim bynta .
Lait na kata , phi dei ban pynthikna ba ka bor met jong phi kan sah khlain ban iada na ka jingma na ki jingpang .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , nga la dep ban ialehkai kriket .
Ngam nym ailad ba kan jia ha ka sorkar jong nga .
Hynrei nga shem ba katba nga nang pyrshang ban kren bad la u lok , katta ki kam ki nang sniew .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kam nongbishar ha ri Bilat ki dang sah thylli .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh na Jodhpur .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongtrei .
Ka Bangladesh ka la shah khein hapdeng ki ri kiba la iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei 2014 , la ong ka kaiphod jong ki jaka wad bniah ia ka rukom bam jong ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
U la iathuh ha ki pulit ba ki don 30 haduh 40 ngut ki nongleh kam sniew kiba la kylli jingkylli ia ki shaphang ka jingiadei jong ki bad ki pulit .
" " " Ki madan rud duriaw kynthup ia ka thain Coromandel Coast ki don hapdeng ki Ghat Mihngi bad ka Bay of Bengal " " "
Ha kaba iadei bad ki jingshna kti bad ki jingshna kti , ka lad ban shalan shabar ri ka don ia ki mar tynrai ba la pynmih da ki briew jong ka Jylla .
Ki jingdonkam ba la khmih lynti ha ka Xiaomi Redmi Note 9 Series .
La lap ia ki jingsah jong ka kynroh iada kaba heh ha ka liang sepngi jong ka nongbah .
Balei ka dei ban pynshitom ia uno uno u briew ?
U khun jong u u Jayant Sinha u dei u MP ka BJP na Hazaribagh ha Jharkhand .
Kaei kaba thymmai bad ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka PUBG
U la thoh ia ka hangno hangno . Nga la ïoh jinghikai na ka kmie jong nga kaba khlem nang thoh nang tar hynrei kaba stad ba ki hok baroh ki wan na ki kamram jong phi kiba phi la pyndep da ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut kaba shisha .
Ki liengsuin bapher bapher ki dang ap ban maramot ha ki jaka ieng liengsuin .
" Bad Kynmaw : Peit sawdong , thoh ia ka , bad buh ia ka khmat jong phi ha ka mariang . " " "
Ka distrik ka ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 55 percent ban ia kaba ju ioh ha ka shisnem .
Nga tharai ngi la dei ban iohi ia ka ba kan wan , hynrei ka dang eh ban ngeit .
Nga la san da kaba peit ia ki phlim jong u kpa jong nga .
Hadien kata u Rumpus ruh u lap ia kane .
U Virat Kohli u la ther tyngeh ia ka BCCI halor ka jingbym shai halor ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma .
Ia kane ka spire la shongdor haduh 5, 65, 000 bad la pyndep ia ka ha ka 10 tarik u Iaiong 1865 .
Katba ha u snem 2010 , ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka EU ka long USD 83 . 372 klur, ka la kiew sha ka 110 dollar. 268 klur ha u snem 2011 .
Ki tiar jong ka juk maw pdeng la shna kham bunsien na ki mawlyngnai , ki mawlyngnai bad ki mawlyngnai .
Ym tang shisien hynrei man la ka sngi .
Ka la don ka jingkylla ha ka plan .
Ngi la iohi ia ki sakhi da la ki jong ki khmat .
Kane ka rai jong ka sorkar kan ai jingmyntoi ia palat 86 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , u la ong .
" Ka la pynpaw ha ka jubab : " " pyni ia nga ia ka ri kaba khlem ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew ." " "
Hynrei wat kane ruh kam pat biang .
La mynjur ruh ia ka jingpynsangeh ia ka laisen ha ka jaka na ka bynta ki kam runar bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kine ki jingiap bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.3 lak marwei sha ki longiing kiba la shah duh noh .
Mynta , kynsan kynsan , la pynpaw ia ka , bad u la sngew ia ka jingsngew khriat jong ka jingmaham ha ka thliew jong ka kpoh jong u .
Kane ka pynlong ia ka ban kham rit ban ia ka kali sedan kaba rem dor tam jong ka Volkswagen ha India kata ka Vento .
Katto katne ngut ki myntri bad ki MLA jong ka seng ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
La iohi ia ka kum ka khynnah kaba sngap jar ha ka phlim .
Kito ki jingkhang kiba rim kin long ka jingkynmaw ia phi .
Prothom Alo : Kane ka jingkynthoh kan ktah aiu ia ka sain pyrthei arliang mamla bad ha ka thain ?
Hynrei ka BJP kam shym la pynpaw ia kane ka mat .
Utei u briew u la iap ha ka jingsiat hadien ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Bad kaba ar , ngam shym la leh ia kata , baroh ?
" Ka histori jong phi ka rung ha ka lynti jong ka jingkynmaw jong nga ." " "
Katba u Ronnie Screwvala un iatreilang ruh bad u nongshna phlim u Aditya Dhar bad u aktor u Vicky Kaushal na ka bynta ka phlim kaba kyrteng ka Ashwatthama .
Ka don ka dak jong ka jingshah lute .
Ka mat ka kham khia shibun .
U Dharmendra Pradhan u la shimti ia ka kam kum u myntri steel
Ha u snem 2013 ka BJP ka la jop haduh 165 tylli ki seat katba ka Congress ka la lah ban jop tang 113 tylli .
Bun ki ri ki iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki don sa arngut ki briew kiba don ryngkat bad u .
Kata kam lah ban pynkylla , u la kynthoh .
Ki nong Europe ha Newcastle ki la khmih lynti ia ka jingmih jong ka khlam , bad ki la sngewkhia ban shim ia ki lad ki lynti baroh khnang ban iada na ka .
Q : Mano ban ai ia phi ia ka jingialeh BSP ne SP ?
" Ki shu jah noh na ka histori ." " "
lah ban pynlut ha ka jingshisha ha ki jingshah thombor jong ki .
Kane ka Didi ka dei ka jingpynkylla stet ia ka jingroi jong phi .
Ka physics jong ki tnat bad ka physics jong ki nuclear ki pule ia kine ki tnat bad kumno ki iatreilang .
Tang 30 ngut . 11 na ka shispah ki khynnah kiba pass ia ka test ha ka Science stream kum ka result .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la mih ha kane ka jylla hadien ba u Jyotiraditya Scindia jong ka seng Congress u la iehnoh ia ka seng bad pyniasoh sha ka BJP .
Ki dang leh ia kata ruh .
Kine baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Manjeri .
U la sam ia ka dur jong u kpa jong u ha ka Instagram .
La kha ia ka Parambrata ha Kolkata ha West Bengal na ki kmie ki kpa kiba trei kum ki kritik phlim .
Ia ki Bonds yn pynmih ha ka sngi Nyngkong kaba bud hadien man la ka por ba la pynrung kyrteng .
Ka jingwad bniah jong ka Apple ka pynsngewthuh ia ki nongpyndonkam ia ka iPhone shaphang ka jingpyndonkam ia ki adaptor bording.
Na ka bynta ki samoi 1998 haduh 2005 8 tylli ki kynhun ki la ïakhun ha ki saw tylli ki jingïalehkai BCS .
Namar ka lyer , ka leit ka wan ha surok bad rel ka la shah ktah ha ka jylla .
Ki don ki jingeh ha ka ain ha kata ka .
Kane ka pyni ia ka jingshlur , ka burom bad ka jinglah ban shah .
Ha kad liengsuiñ , u Rahul u lehkai ïa ka Priya hadien ba u la ithuh ïa ka da ki ryntieh bad ka tattoo jong ka kaba u la ïohi ha ka jingdheng kali kaba pynsngewsih ïa ka Priya .
Ka lah ban Move stet bad suk .
Hynrei ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Bad kata ka khubor kaba sniew ym tang na ka bynta u Satyam , hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei Inc .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane ka bynta .
Ka jingeh jong ka longïing kaba shah lehbeiñ ha ka met ka pynlong ïa kiba bun ki khynnah ban san da ki jingkyrmen kiba sniew bad ki jingïada kiba eh kiba set phatok ban ïa kaba ïada .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad , la iathuh ki tyllong khubor .
Jingiarap pisa sha ki seng ialehkai
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki 40 lak ngut ki briew kiba sah ha ki koloni bym don jingbit ha Delhi , la ong u Sisodia .
9 Kito kiba kynthoh ban pynlong ain ia ka jinglehkai , ki ai ia ka jinglong ba kongsan ia ka jingsynshar shimet bad ka jingwan tuklar jong ka Jylla kaba duna tam .
" " " Kumta ka la shim por kumba shisnem bad lai bnai ia ka Pyrthei ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba u briew u pyndonkam ha kata ka snem . " " "
Ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing ka long u shabi jong ka jingjop . Ka jingpule ka pynpaw ia ki khmat jong ki khynnah khnang ba kin iohi ia kiei kiei kiba phylla na ka hukum U Blei .
Ym don sorkar kaba lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka sha ki paidbah lada ki nongtrei ki sngew ba ki la duh mynsiem bad kim don jingshngain , u la ong .
Im lah ban ai ia ka por kaba ka donkam .
Ka Duke kaba la don lypa , ryngkat bad ka RC kaba dang wan kan ioh ia ki map jong ki engine kiba la pynskhem .
Kumno ka jingkyrmen kan iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ka China khlem pep kan pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka bad kine ki kynhun ban wad ia ki jingbit ha ka liang ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot na ka Myanmar .
Haba ka pyrshang ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u , u Gajraj u pyniap ia ki hynmen jong ka bad u pynngat ia ka ha ka jingshah kynnoh pyniap briew kaba lamler .
Ki sorkar ar tylli ki rukom treikam ha ka jingialehkai ki pynroi ia ki sap ialehkai ba pawnam bad wad ia ki khlur ialehkai ki bym pat pyndonkam ha ki jaka ba shapoh , ka la ai ia ka jingmih kaba bha .
Ka ri bad ka Jylla Maharashtra ki la duh noh ia u khun uba pawnam .
Ki briew ki leit phai noh , u ong .
Kan long ka por kaba sngew sarong ban ïalehkai bowling ïa u Virat Kohli : U Rashid Khan
" Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu " " Prassthanam " . "
Ia kane ka phlim la pyni da u Vetrimaaran bad la ak ruh da u Manju Warrier , u Ammu Abirami , u Subramaniam Siva , u Prakash Raj bad kiwei kiwei .
La pdiang burom ia ka show jong u Kejriwal ha Mumbai da ka jingkulmar , ki lama iong .
Ka jingthmu jong ka Marketable Surplus Scheme ka long ban khein ia ka jingbun jong u khaw uba lah ban die hadien ba la ot ia ka jingpyndonkam hi jong ki nongrep , ka jingsiew ha ka mar bad ki jingbuh symbai .
Ia ki kali ha ka franchise la phiah ha ki saw bynta : ki kali ba phylla , ki kali ba heh met , ki kali tuner , bad ki kali ba kyrpang .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kine ki jingtyrwa harum :
" Ia kane ka jingjia la tip kum " " ka jingiap jingshit jong ka pyrthei " " . "
Ngim shym la ioh ia ka data .
Hei hei , wat wan ha khmat jong nga . . .
Ka jingiajan jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la long kaba pawnam bha ha katei ka jingrwai .
Hadien ka jingpynwandur kaba jrong , la pynmih ia ka Windows Vista ha kaba kut jong u snem 2006 , bad ia ka server kaba iadei bad ka Windows Server 2008 la pynmih ha kaba sdang jong u snem 2008 .
Shreyas Iyer , Shardul Thakur corner ka Mumbai Cricket Association kaba la ai khusnam shisnem shisnem
To . Nga ong ia phi kaei , leit phai biang sha ka kam , Kapten Hook !
Kata ka dei ka sngi jong ka jingpynim , bad ym don por ban pynlut kai .
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut ki la don ka jingiadei kaba sniew haduh katto katne por .
Kajuh ka la paw ha ki jingmih .
Ka jingduna snam ka dei ka jingpang kaba paw da ka jingduna ka snam ha ka snam , kaba kham bunsien ka mih na ka jingduna ia ka nar .
Ka jingpynlut ha kine ki prokram ban pynduna ia ka jingduk kan long ar shah ha ka por jong ka Plan San Snem kaba 9 .
Hynrei ki pulit kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor katei ka jingshah thombor .
Ha Jammu bad Kashmir ka wat kaba hynriew jong ka elekshon Panchayat ka la sdang .
8 . 3 Yn pynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar song kiba mynta bad kiba stad kiba donkam na ka bynta ban shalan ia ki jhur , ki sla bad ki soh shabar ri .
Ki kot lyngkdop jong ka kolshor : Ka kot lyngkdop jong ka kolshor jong ka Kala Nidhis ka la lum , pynneh pynsah , pynbynta bad pynphriang katto katne ki jingthoh kiba duna , kiba tynrai bad kiba kham rit shaphang ki Arts bad ka Kolshor .
Mynta , da kaba sah sa 14 sngi ban pynmih ia ka ha ka ri , ngi khmih lynti ba kine ki booking kin nang kiew shuh shuh palat ia ka 35k mark .
Namar ba ki khynnah ki duna ka jingbishar bad jingshemphang kaba la san bha , ka shong ha ki kmie ki kpa ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong u khun jong ki .
U myntri rangbah ba kyrpang u G . U Parameshwar um pat ju ong ba ka Congress ka pyrshah ban pynlait ia ki ram rep .
Baroh arngut la set phatok da ka iingbishar hynnin ka sngi .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim hadien ba la iamir jingmut bad ki sorkar jylla , ka la ong .
Ha katei ka video la iohi ba u Amitabh Bachchan u iaroh ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei jong ka Nanavati Hospital ha ka rukom kaba sngewrit bha .
Ngim tieng bad ym don ruh ba buhrieh na ki pulit .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Gujarat Kshatriya Thakor Sena , ka seng kaba la pynlong da u , ka la rai ban weng noh ia ka jingiadei jong ka bad ka Congress .
Ka phlim Panipat jong u Sanjay Dutt ka la pynmih biang ia ka jingiakren , mynta ka kynti halor ka jingpyni dur ia u Ahmad Shah Abdali ha katei ka phlim .
Nga pyrshang ban batai ia ki ha ka rukom jong nga .
Ka la long ka kyrdan kaba bha tam jong ka India naduh ka jingialehkai jong ka ri 2010 .
Ka Elaka Davanagere ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka long ka jingangnud jong nga ban ak ha ka phlim Bollywood , u ong .
Ka jingiakhun kaba ar jong ka Bangladesh kam shym la sdang bha ban ia kaba nyngkong .
Dei ban shah ia u ban don ha la ka jong ka jong ka jaka .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo ha ka jingiakren bad ka Fox news u la pynskhem ia kajuh .
U Gandhi u la ong ba u la ioh ia ka jingieid bad jingsngewrit kaba khraw na ki paidbah ka Tamil Nadu .
Ha u bnai December 1968 , ka Iommi ka la mih kynsan kynsan na ka Pyrthei ban leit iasoh bad u Jethro Tull .
Ka jingpeit bniah mynta ka la pynpaw , pynban , ba ki khnai ki long tang kiba shyrkhei ha ka jaka ha ka por ba ki iapoikha , ka monsoon .
Hato ka don ha kano kano ka jaka kaba ka lah ban iohsngew ia phi ?
Ka jinglum jingtip ka kynthup ruh ia ki katto katne ki jingthoh jong u ki bym pat pynmih , , ki jingthoh bad ka jingbishar bniah ia ki jingpyni .
Dang shen ka aktor Ananya Pandey ka phong ïa ki juti lieh kiba don ki jingthoh rong saw ha kawei bad rong saw ha kawei pat .
La ngeit ba u heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag u la pynshai ia u Modi halor ka jinglong jingman bad kumno ki shipai ki leh ia kane ka jingpynthut jong ka Pakistan .
Ka mang tyngka ka ai ia ka jingpynkhreh khajna , ka Sensex ka kiew da 486 point .
Ka Tata Steel ka wad ban thied ia ki kompeni wire
Lada ym don , lane lada ym don kum kata ka jingpynbeit satia , ki khynnah kiba burom ia ki kmie ki kpa kin leh katba lah ban pyndap ia kano kano ka jingduna kaba shisha .
Ka Congress kan tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingpynbna ban weng ia u CJI ha Supreme Court : U Kapil Sibal
Ka jingthmu jong ka jingshah thombor kam dei tang ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
U Reuben u la leit phai biang sha ka thliew . bad u la iohi ba u Joseph um don ha ka thliew . bad u la rynsied ia ki jain jong u .
Ka lynti rel kaba 2 jong ka 118 . 9 km ha ka jinglut kaba T.63 , 246 klur .
Ym don shuh kaba nga lah ban leh .
Ki jingpynkut jong ka jingpule ki long katkum ka kynhun jong ki dak kiba suk ban sngewthuh kiba pyni ia ka jingktah jong u briew ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingsngewthuh ia ki lad pathai khubor da kaba sngewthuh ia ka Google
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongiasaid ain u Viju Abraham kum u nongbishar ha ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka Kerala .
Kumjuh ruh ki District Supply and Marketing Society ki treikam ha ka kyrdan distrik ban kyntiew ia ki mar SHG ha ki distrik bad ban pyniaid ia ki kiosk bad ki jaka die mar ba la shna na ka bynta ban pyniar ia ki mar SHG .
Ki jingkynmaw khynnah ki san ha nga .
Kaba ar lada ngi pyntreikam bad die ia ka shini ha Maharashtra ka jingmih kan long Rs 3, 800 shi kwintal .
Balei kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Samuel ka dei ban long kaba donkam kyrpang ia ki rangbah mynta ?
Ban pynduna ia ka jingma , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba uwei u dei ban bud :
Kane ka long na ka bynta ki pulit ka Chandigarh bad ki bor pyniaid surok jong ka jylla Punjab , Haryana bad Himachal ban synshar ia ki nongniah kali ba thok .
Hadien katei ka jingjia u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Uwei pat u riew rangbah uba la tip kyrteng kum u Piyush Srivastava u la shah thung kum u Ambassador ba hadien jong ka India ha Bahrain .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Basant Panchami bad Saraswati Puja .
" " " Kam shym la long kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban leh ."
Ki jingkren ba la ai ha Elgar Parishad la kynnoh ba ki long kiba pynkhihwin , bad ki don ka jingthmu ban pynsniew ia ka synshar paidbah jong ka ri .
" Bad u syiem u la ong ia kata ka khynnah " " Pan na nga ia kaei kaba phi mon bad ngan ai ia phi " " ".
bad sdang ban peit ia kita ki dur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad kiwei dang shen .
Katto katne ki dawai ki pynmih ia ka jingshit kaba palat hapoh .
U Frodo bad u Sam ki bteng ia ka jingleit jong ki sha Mordor ban pynduh ia ka kawei ka ryntieh , ki iakynduh bad iasoh bad u Gollum u trai barim jong kata ka ryntieh .
Ka ioh ia ka jingshlur , ka pyntieng ia ki briew jong u Angad bad ka ngop ha ka jingieit ia u Seenu .
Ka long kum u nongpang uba don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Yn nym siew pisa na ka bynta ban phah ia ka SMS sha u 5000 .
Ha ka jingrwai klassik , la pyndonkam ia ki shiphew tylli ki sur ha ki dur bapher bapher jong ki .
Ka jingim jong ka kmie jong nga ka la shah byrngem .
Ngi la wan ban aiti ia ka bynta jong kata ka lyngkha , kum ka jaka shongthait kaba khatduh na ka bynta kito kiba hangne ​​ki la aiti ia la ka jong ka jingim ba kata ka jaitbynriew kan im .
U Modi un leit phai biang sha Delhi ha ka por mynstep .
Ki kandidet ki dei ban pule ia ka Maths ha ka klas XII lane ha ka kyrdan pule .
Mynta la lah ban ioh ia ka ha kiba bun ki dukan die marbam ha kylleng ka ri America .
Thiruvananthapuram : Ka ain ka suk ka sain jong ki jylla ka la shah pynjot bad ka sorkar ka la long ka jingbakla kaba khraw ban khanglad ia ki kam thombor , la ong u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi shah kem ha ki pulit ka UP ha ka lynti ban leit sha Hathras .
Ha kaba thaw ia ka ri thymmai , ki nongleh pyrshah Turkey ki la phaidien noh na ka jingsngewthuh ia ka jingbamsap bad jingjot jong ka nongbah Constantinople kaba don ha ka pyrthei baroh kawei bad ka pateng Ottoman jong ka .
" " " Katno phi lah ban siew ? "
U lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Uwei u pulit ka Panchkula u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
6 Ka kam ban hikai ia kiwei na ka Ktien U Blei bad ban pynlong synran ka donkam shibun ka jingpyrshang .
La rah ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
8 lak na ka bynta kaba ka Sorkar Jylla ka ai jingiarap Rs .
Ka jingpynkylla ia ka painkhana sha ka painkhana kaba iadei bad ki khynnah
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong ka Sitara .
Hynrei ki stad saian ki ngeit ba ka jingbam jingbam ha ka por ba shah tap bnai kam dei ka jingeh .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 klur katba ki nongjop ki la ioh T.51 lak .
" Ha ka liang ka kam , ka Madhuri Dixit kan sa wan biang kum ka nongbishar ha ka reality TV , ynda ka la wanphai biang ha ka aiom thymmai jong ka " " Dance Deewane " " .
Wat la ngi hi ngi dei ban iakynduh ia ka jingiap namar ka jinglong skhem jong ngi kum ki Khristan , U Jehobah u lah bad un iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha u .
Ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor ia ki khun ban ioh ia ki marks kiba bha .
Arngut ki pulit ki la mynsaw haba la kawang maw ia ki .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam ia u nongrep ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Ackelsberg ka la leit pule ha Radcliffe College ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan BA , bad ha Princeton University ha kaba ka la pyndep ia ka kyrdan MA bad PhD .
Hynrei dang shen la pynduna sha ka T. 600 .
Ka India Brazil South Africa Forum ka ai ia ka lynti kaba kyrpang jong ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki ri synshar paidbah kiba heh na ki lai tylli ki dewbah bapher bapher .
Ki briew ki dei ban pyrkhat bad ong aiu ban iohi ia ka khun jong kum une u kpa uba pawnam ba ka riam ha ka rukom kaba la tyrkhong kum kata ?
Ki nongleit nongwan ki shah shitom ha steshon rel
U secretary jong ka AICTE u Prof Rajiv Kumar u la pynmih ia ki jingbthah ba la ai jingmut .
Ia ka jingthaw bad jingpynbeit ia ka pyrthei la iohi kum ka jingleh jong ka jingsngewrit ba kongsan na ka bynta kaba ki jingthaw baroh ki rwai ia ki burom jong u bad ki sakhi ia ka jinglong kawei bad jinglong kynrad jong u .
Ka Europe ka sakhi ia ka jingkiew kaba jur jong ka jingshit jingkhriat
Paralok , ngam thmu ba ka jingkren jong nga mynta ka sngi kan long ka jingpynpaw ia ki jingjop jong ngi ha ka liang ka jingiada ha une u snem ba la dep .
Ha ka jingkhein baroh , u Sayeed u la mihkhmat ia kane ka jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha haduh shiphew sien ba ia bud naduh u snem 1967 haduh u snem 2004 .
Katba ngi dang pdiang sngewbha ia u snem 2018 , kiba bun na ngi ruh ngi kular ban long ki dur kiba kham bha jong ngi hi .
U Nitish Kumar u CM ka Bihar u hukum ban pyniasoh bording khlem jingsiew sha baroh
Ka bynta kaba bha jong kaei kaba u la kren ka long ka jingshim na ne ka jingkdew sha ki Jingthoh Hebru .
Kane ka dei ka por kaba biang ban sdang ia kano kano ka kam thymmai .
3 ngut ki ophisar ka Punjab IPS ki ioh ia ka takma Prez Police Medal
Ngi la die ia ka jaka sha ka sorkar ha ka dor T.9 lak shi akar .
Hadien ba ka jingshit ka la bthei , haduh lai taiew nga la sngew lyngngoh haduh katta katta , ngam lah ban mih na iing .
Ka jet kaba don bun ki rong kaba iehnoh ia ka lynti ha suinbneng .
Kumno phi lah ban pynkhraw ia ka hok ban shim ia ki rai .
9 Ia kane ka rukom pynkylla ktien bad jinghikai la pynbud biang ha kiba bun ki kolshor .
Wat ju ong , ngam tip ei ei shaphang kane .
U Bhupesh Baghel un long u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh , U Smai Ha Ka Sngi Nyngkong .
Ka mynsiem kaba jynjar jong nga kam iahap bad ki jingiadei kiba jakhlia jong phi ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingkyrshan sain pyrthei kiba skhem .
Ka bynta jong ki Mynsiem Bakhuid ha ki por ba la leit noh .
Pyllait kam ka KV Recruitment 2021 Kendriya Vidyalaya ia ki kam ba lait na ka bynta ka kam PGT TGT PRT Counselor bad na ka bynta ki kam hikai bad ki bym dei nonghikai
U myntri ba dei peit ia ka tnad kam bar ri jong ka Italy bad u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Italy kin pdiang sngewbha ia ka ha kad liengsuin .
Dei na kata ka daw ba donkam shuh shuh ia ki ain .
Ngi kyrmen ba kan sa slap kloi .
La sdang ia ka rukom ban buh ia ka bor pynroi rel kaba pynbeit .
Nga la iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong .
Leit sha kata ka liang !
Ha ka khubor jong u , u Shri Rijiju u la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hynrei ka jingleh kaba la pyndep khlem ka jingiakynduh met , kane ka kyrdan kam leh kumta .
U nongthaw jingrwai Malayalam u MK Arjunan u la khlad noh ha Kochi ha ka step sngi Nyngkong .
Kaei kaba u Sim u lah ban hikai ia u koidi ?
Ym shym la don ka jingpynbiang ia ka bam ha kane ka skul .
Ka Mahira Sharma ka dei ka nongïakop kynthei kaba nyngkong eh ban rung sha ka ïing jong ka Bigg Boss ha kane ka samoi .
La kurup ia ki trok ryngkat bad ki tiar .
Nga la phet noh sha khmat .
Pynlong ia ka jinglehkai man ka por bad bam ia ki jingbam kiba tei met ban long kiba koit ba khiah
Ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka Australia ka dei ka jingialehkai kaba bun bha ki kol bad ki nongkyrshan jong ka thain ki la sngewtynnad ban peit ia kane ka jingialehkai ha madan .
Ki ju iakynduh khmat .
Ka tower jong ka ka la ioh ia ka kyrdan kaba mynta ha ka snem 1712 .
Ka India ka iakhun bad ka Pakistan ryngkat ki kynhun ba wan thymmai ka Kenya ha ka kynhun A , katba ha ka kynhun B kan don ka Iran , ka Republic of Korea bad ka Argentina bad ki ar tylli ki kynhun kiba don hakhmat eh kin rung sha ka semifinal .
Ki don ar tylli ki tnat jong ka sorkar .
U Sami u la pyrshang ban pyniap ia ka Layla .
Ka iajan bha khamtam bad u SSA David Rossi uba la iohi ba u ai jingmut ia ka katba ki dang don ha ki mukotduma .
Hato ka tnad elekshon kan sngap tang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . ?
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka EU ha ki kam jong ka thain bad ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Sharifuzzaman u dei uba khatduh hynrei u Habibur Rahman Sir uba la khlad noh u dei u nonghikai ba la jop tam jong katei ka skul .
Ki tnad pdeng kum ka NIA , ka CBI bad ka tnad pynjari ain baroh ki leh kum ka ain ia lade .
Ka kam ka iaid stet bha .
Ka Wikipedia ka don ka rukom treikam kaba jylliew bad kaba pher ban shim ia ki kot science jong baroh ki liang .
Um peit ia ka khmat jong ka hynrei ia ka shyntur jong ka .
Nga la don lai ne saw snem ka rta .
Ha ka Nanded Lok Sabbha konstitwensi ka Congress ka don ia u nongjop .
Hynrei ka long kaba kongsan ban ithuh ia ki jingiapher .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka daw bah jong ka 3 . 7 million ki jingleit jngoh ia ki doktor ha ka shisnem ha ri America bad 3 million ngut ha ri France .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Hato ka dei ka jingjia aksiden ne ka don shuh shuh ?
Kane ka jia kham bunsien ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei ki lehnoh kiba la pyndem wait u Azaz Ahmed , u Sajad Ahmed Malla , u Khurshid Ahmed Thokar bad u Mohd Arif .
U la pynpaw ba ha kine ki 6 snem ba la dep , ka India ka la pynkiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai da ar shah shiteng .
U Babul u la ujor ia ka jingjah briew na ka bynta u Imtiaz ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 2019.
Ka khynnah ka la ai ia ka jingkren jong ka ha khmat u ophisar ka koit ka khiah bad u majistor .
Ha kata kajuh ka aiom lyiur u Harold King , u mishoneri uba dang shu mih na ka phatok ha China Komunist u la long u nongwan jngohkai ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi .
Ym slem shuh la khein ia ka Spain kum ka samla pule ba pawnam jong ka Europe .
Ka dei ban shon da kaba heh bad kaba heh .
La donkam ban pyntreikam ia ki jingbthah haneng kumba la ai na ka bynta ka eksamin ban ialeh da ka State Examination Board ha u snem 2008 .
Ka jingwad bniah ka lap ruh ba 90 . 3 percent ki NRI ki pyni kumno ka India ka kham suk hapoh ka sorkar Modi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ki jingpynbna , leit sha ka website jong ki DSTs www . ka dst . sorkar . hapoh
U Hashim Amla u la mih noh namar ka jingmynsaw ha ka kti .
U Mr . U Foss u la wan rung . Ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkylla um ka jia haba la pyllait ia ka um sha ka Iyer kum ka umphniang .
Utei u nongshah kynnoh u la shah sumar ha ka jaka sumar namar ba u la mynsaw na ki kuli ha ka por ba ki iakynduh .
Ka jingtrei thymmai jong ka Germany ka la pynlong ia ka sorkar jong ka ban pynrung ia ka kyrdan Myntri ka Kolshor ban kyntiew ia ka ri baroh kawei .
U Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki ki dei ki kyrtong jong ka Congress .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban nang ban jngi .
La ong ba ha kaba sdang ka dighi ka la don ka jaka kaba heh arphew akar .
Kumjuh ruh , hato ngi lah ban sngewtynnat palat ia ki jingdon jingem jong ngi ?
Ym shym la tip katno ngut ki briew ki dang sahkut .
12 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialehkai suloi
Na ka bynta kane , ka bill kaba Rs 1 . 49 lak la pynmih kum ka bai lutksan , ki rekod ba la ioh hapoh ka ain RTI na ka Indian High Commission ha Pakistan ki pyni .
Ka Skul jong ka Jylla Columbia ka pyniaid ia ki skul paidbah .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan kumjuh .
Na ka bynta kawei ka sngi ngi la pynlong ia ki audition bad ka Deepika .
Dei na kata ka daw ba nga leit jngoh ia ki temple .
Ka dei ka kam kaba ym lah ban leh .
U President Kagame u la ai khublei ïa ka India na ka bynta ka jingïatreilang kaba khlaiñ ha ka liang ka roi ka par bad ka Rwanda bad , shisha , bad kiwei pat ki ri Africa .
" " " Ka jingleh jong u kum u Saroo ha ka phlim " " " " Sing " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jaka sah jong u ka long ka Tuskegee Institute , ka kolej kaba don ka histori jong ki briew kiba lieh kaba u la seng ha Tuskegee , Alabama .
Ka Office 365 ka dei ka suite ba la pynbiang bad kyrshan pura da ka Microsoft .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki pistol ba la shna da ka ri , ar tylli ki dieng bad kawei ka kali na ki .
U la kynthoh ba ki Dalit ki dei ban trei ha ka sain pyrthei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ban ia kaba iapynbeit da kaba iatreilang bad kiwei pat ki seng .
Hynrei ha kine ki por mynta kane ka jingstrok ka la duna .
Seminar ban rakhe ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew
Ngin sa buh ia u ha ki jingtep jong phi !
Haba une u dkhot u dang iaid lyngba ia ka wah , te kiwei pat ki dkhot kiba bat ia ka lynti ha rud wah ki dei ban pynlait ia ka lynti katba uta u briew u kwah .
Kane ka long kaba be-aiñ , u la ong .
Um tip na kano ka jylla u dei .
Hynrei ngim shym la pynbna paidbah ia ka , la ong u Pawar hangne ​​.
Balei kane ka jingkwah brai baroh ban kren shaphang u Randy ?
Ka Kia Seltos ka dei ka kali SUV kaba heh , kaba kham jrong bad kham heh ban ia ka cousin jong ka ka Hyundai Creta .
Ka stock ka la kiew bha mynta ka sngi .
Nangta la khot ia ka ka ganj ne ka mart .
Kine baroh la lah ban ioh lyngba ka jingshakri jong ka Web jong ka jingtip jong ka ISI .
Ka jinglah jong ka BJP hapoh ka jingialam u L K Advani ban pynkhyllem ia ka sorkar UPA ha ka elekshon 2009 , ka la wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam hapoh ka party saffron .
Na ka bynta 200 tylli ki mashin la thung 250 ngut ki nongniah kali bad 500 ngut ki nongiarap .
La pynbna ha ka 29 tarik u Lber 2013 .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki byrngem ia ki nongialam bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi halor ki jingleh thok jong ka chit fund , da kaba kyrpad ia ki ban iakynduh ia ki nongialam jong ka BJP lane kin iakynduh ia ka jingshah set phatok " " la ong u Banerjee .
U Lat ka Virginia u Ralph Northam bad u Larry Hogan u Lat ka Maryland ki la pynbna ia ka jylla ba kyrkieh .
Ki pynbiang um ym tang ban pynmih jingbam na ka bynta ki paidbah hynrei ki pynbiang ruh ia ka um dih .
Ka South Africa ka la iakhun pyrshah ia ka bat hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa , da kaba pynhap 164 na ka 45 ron . 1 tylli ki ober .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad .
Kiwei pat ki jingma kiba khraw ia une u jait mrad ki long ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah bad ki mrad ba la wanrah .
Hynrei kita ki long ki jingiakren bym thikna .
U myllung u la thoh ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim Bollywood .
Ka jingpyrshang jong u ka la ai jingmyntoi .
Hato phim shym la iohi ba U Allah U la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew da ka jingthmu kaba shisha ? Lada U mon , U lah ban pynduh noh ia phi baroh bad wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Ka Athiya ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram .
Ha ki por ba mynshuwa bun ki iing kim don ka jaka pyntuid um jakhlia .
Hynrei ym don ki jingthmu ban shim khia ia kine ki jingai jingmut .
Ka myntri ka tnad rel ka la pynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ki kali kit marbam da 19 percent halor ka mang tyngka ba shipor kaba la kular T.10,396 tyngka . 6 klur na ka bynta ka jingthmu .
Ka jingdawa ban pynsangeh ia ka elekshon .
Hynrei ka liengsuin ka la poi ha ka por 8 baje eiei . 45baje janmiet ha ka kad liengsuiñ ha Ahmadabad .
Ka bench ka la pynkynmaw ia ka Karnataka ba ka shah teh ha ka kyndon 144 jong ka riti synshar ka ri bad ka jingiarap ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ei ei lada kam dei ka jingangnud .
U la pynbna ruh ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 30 lak na ka bynta ban buh ia ki satellite telephony ha ki kshaid Subansiri , Siang , Seam , Lohit bad Debang ban pynbha ia ka telecommunication bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Sngewtynnad ban iakynduh ia phi , bro .
U Shr Naidu u la khot sngewbha ia ka Guatemala ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka sngi da kaba pynpaw ba ka la shem ia ka jingkyrshan kaba heh ha kaba 61 tylli ki ri ki la dep ban iasoh bad ka .
Ha New Delhi ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka long Rs .
Kyntait ka Tata Motors ia kano kano ka jingthmu ban die ia ka bhah jong ka Jaguar Land Rover
Ka hap ban khein bad ithuh ia ka .
Ka ïing syiem Buckingham ka dei ka ïing jong ka Syiem Elizabeth II jong ka ri Bilat .
Halor ka jingtest ia ki 34 tylli ki nongmuna jong ka ain bad 101 tylli ki nongmuna jong ka jingpeit bniah ha ki Laboratory , ym shym la lap ia ka nuksa kum u khaw plastic na ki kaiphod .
U nongpynïaid jong ka India Most Wanted U Suhaib Ilyasi , u la shah set phatok shi jingim halor ka jingpynïap ïa la ka tnga .
Namar ka Iyer ka iaid halor jong ka bad ka jah noh . Ka jaka jong ka kam kynmaw shuh ia ka .
La kumno kumno na ka bynta jong nga namar ngam don jingiadei bad ka Ethiopia jong u Meles .
Ka long ha ka jingshisha kaba la san shisha na ka bynta ka rta jong ka .
Kata kan ym long kum ka jingpynrem ia ka rai jong ka iingbishar .
Namar baroh arngut u nongiathuhlypa bad u lyngdoh ki long kiba khlem akor . hooid , ha ka iing jong nga nga la shem ia ka jingsniew jong ki , la ong U Trai .
Nga tharai ba ka don shibun ka lad ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ka jylla jong nga , u la ong .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingbam , ban pynkhuid ia ka met jong phi na ki jingsma , bad ban pynbha ia ka jingmih sniehdoh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Karan Singh .
Sngewbha pynshai lada kata ka long kumta .
U la don ka jingpang shit bad jingpang sniehdoh .
Dei ban kiar na kane , u la ong .
Hadien ba nga la rung ha ka sain pyrthei nga la iakynduh shibun ki jingeh khnang ba ka jingim jong ki paidbah kan kiew shaphrang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka jylla Jammu and Kashmir da kaba pynkylla ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Da kane ka jingpynthikna nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Oh blei u la den ! U dei ban panmap na ka bynta ka jingsangeh .
Ka jingmut : U Rahul Gandhi u la bakla ban khot ia u nongthoh khubor uba la pynlong ia ka jingiakren bad u Modi ba u long uba jemnud .
Ar tylli ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba : Ki nongpyniaid bos shimet , kumjuh ruh ki bos kit sorkar na kiwei pat ki jylla ki wan sha Shillong man ka sngi .
Ka long kaba sngewsih , hynrei kumta ka nongbah jong nga ka long .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la kyrshan ia kane ka jingdawa .
Kawei na ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong ngi ka long ba ngi dei ban burom ia ka hok kaba kiwei ki don ban shim ia la ka jong ka rai ha ka jingim .
U la ong hok ia kata .
Halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni , u Myntri u la ong ba kum kine ki jingpynkhein yn nym khein kum ki kam runar .
Ka Shruti Haasan bad u kpa jong u Kamal Haasan
Ka jingshai blue ha ka rong .
Ka kmie jong ka khamtam eh ka la pynshlur ia ka ban nang ia ka ktien Sanskrit bad Hindi .
Balei phim leh kumta ?
Kane ka pynsngewbha shibun ia ngi !
Hynrei ki la hikai ia lade ban pyrkhat .
Lai ngut ki pulit bad uwei u nongtrei ka iingbishar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hato ka long kaba donkam ban pyrshang ban pynkylla ? Hooid kein !
Nga la shah pynpra hapdeng ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewsih .
Ha ka step kaba bud ki Hindu ki iohi kum ka por kaba bha ban leit dihsha ha ki pung bad ki wah .
Ngan pyrshang ban leh katba lah , u la ong .
Ki nongshim ram ba treikam kin ioh tang 214 klur pyrshah ia ka jingsiew jong ki kaba 4, 976 klur .
Kum ba ym don kiei kiei kiba kham kongsan kum u Mussolini .
Kim sngewtynnad ia ka jingmut jong ka mishoneri Khristan kaba pynlong ia la ki kam la jan hapoh ka phyllaw jong ka tempi Hindu .
Ka ioh ia u slap uba jur ha ka por tlang .
U ak phlim na Kannada u Rakshit Shetty u la pynduh noh ia ka facebook jong u dang shen .
U la kyrshan ia ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton , bad u la ong ' kan long ka president kaba bha shibun eh ' .
U nongialehkai samla u Sandeep Tomar u la ioh ia ka bhah ban ialehkai ha ka Olympic da kaba khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan jong ki shynrang kaba 57kg ha ka jingialehkai ba laitluid ha ka pyrthei hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Hynrei kaei kaba jia haba ki jinglong phylla ki kylla long kiba phylla ?
U Secretary TMC uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Partha Chatterjee uba la leit jngoh ia kane ka kolej hadien ba la mih ka jingiakynad u la ong ba ka seng saffron kam don jingburom ia ka kolshor jong ki nong Bengals .
Ki kynmaw ia ka hynrei ngi iai klet .
U Ranbir u bret ia ka matki !
Bad baroh ki la nang duh mynsiem shibun namar ba ka la long da ki taiew bad ki taiew ba ngi la ap , shisha , ha kaba ym don ba wan rung .
Ka pisa ka la sdang da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs 2 . 25 lak , katkum ka jingthoh ba la buh ha ka website jong ka fund .
Haduh ka por 9 . 53 lak bad 15 . 97 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka JEE bad NEET .
Hynrei ha kaba ïadei bad ka roi ka par , ka China kan dang ïaid shakhmat ban ïa ka India , la ong ka khubor .
U nongthoh Thomas Abercrombie u la pynpaw bha ia kane ka kam : Uwei u bym ju shah pynngop ha ka kolshor nongwei um lah satia ban sngewnguh ia ki jingteh jingkhum jong u hi .
Hadien baroh , nga dei uba pynkhih ia u kylleng kylleng . Ki kjat jong nga ki long ki kjat jong u !
Ki paidbah ki kyrpad ban wad bniah ia ka jaka sah jong utei u nongtei .
U Dun Huang bad u Ajanta ki long ki nuksa . Ki nongdro dur jong ka juk mynta kum u Xu Bei Hong bad u Zhang Da Qian ki la ioh jingmut na ka jingleit jong ki sha India ha ki snem 1930 .
Ka Indian Idol ka dei kawei na ki jingrwai ba heh tam ha ri India .
Ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka account ba la buh palat ia ka 1 lak tyngka la buh khlem pynkylla .
Ka RBI ka kwah ban pynthikna ia ki paidbah ba ka rukom treikam jong ki bank ha India ka long kaba shngain bad kaba skhem bad ym donkam ban tieng halor ka nongrim jong kum kine ki khubor lamler .
Hadien kata u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynshai ba ki lain shaphang u PM barim kim dei satia ka bynta jong ka rai tynrai ba la buh hakhmat ka iing dorbar .
Te kata ka la long ka kynhun kaba ym sngewtynnad wat ia ka khmat jong nga , ne ka kyrteng jong nga .
Ka sorkar ka tyrwa ban buh 100 tylli ki nongbah kiba stad .
Ki nongpyniakhlad ki kren ia ka ktien jong ka Pakistan .
Ki jingma jong ka jingbym wad ia ka jingpyniaid jong U Blei .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingthep kaba bha bha ha ka sien kaba saw jong ka ha ka jingthep bol bad ka la rai ban bat nyngkong .
" " " Ia ka phang kaba iadei jong ki Jingkordor ba iasam lang , ka Jingthmu ba iadei lang na ka bynta ki jingrakhe dap 25 snem jong ngi la rakhe lang da ki katto katne ki jinglehkmen kynmaw burom . " " "
U khun jong u Shah Rukh Khan, u Aryan Khan, u pyni ia ka dur kaba kyrpang kaba duna bha ryngkat bad ka kmie jong u, ka Gauri Khan, ha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta.
Namar lada u briew u pyrkhat ia lade ba u long ei ei haba um long ei ei , u shukor ia lade .
Hynrei ka Sorkar ka la leh tang khyndiat eh ban pynbha ia ka jingeh jong ki nongrep .
Nga la kdew ia kane ha ka jingialang CoA kaba nyngkong hi ba ngan ym shim kano kano ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kane .
Ki khubor ba u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ki la iarap ban pynbeit ia katei ka jingialang ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Jammu bad Kashmir : Mynsaw shipai ha ka por ba pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud LoC ha Rajouri district
Kane ka dei ka jingleh kaba ym dei than .
Da ka jingthmu ban pyniar ia ka jingbun briew , la buh ia ki tnad library ha ki jaka sor bad nongkyndong kiba don hapdeng 5 000 50 000 ngut ki briew .
Katba nang bun ki nongiakhih , ki pulit ki la pynjari shuh shuh ia ki bor ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ia ka shnong Tiruchirappalli la pynkiew kyrdan ia ka kum ka Corporation ha ka 01 . 06 . 1994 snem.
Ki 2 ngut ki hero kynthei ki dei ka Rukmini bad ka Kajal Agarwal .
Ha ka jingkhein marwei , ka jingdie pura ka long Rs .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Saroj Khan Film u la khlad noh na ka daw ka jingpang dohnud ha ka por mynstep jong ka sngi palei ha Mumbai .
U la ong ba ka don ka jingjop kaba duna ha kaba pynsngewthuh ia ki samla kiba shah teh ha ki jingiakynduh ban aiti noh .
Ki phlim Arab ki long kiba pawnam ha Dubai bad UAE .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Delhi ka la long ka jingpynpaw .
Bad lada kane ka jingkylli ka phah ia ka jingtieng lyngba ka met jong phi , te ka kam kaba pynkylla dur tam jong phi ka long ban lyngngoh , sngap bad jubab ia la ki jong ki jingdonkam .
Ki blang ki shah khring ha ki syntiew kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
Ka ioh ka kot kaba la don lypa la shim ba ka nang kiew sha ki jingtei kiba la slem
Ka long kaba la pynpaw da ka mynsiem jong ka jingaiei . Hynrei ka jingbha ka kynthup ia kaei kaei kaba kham palat .
Ka jingiap jong u nongpang ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Nayagarh .
Ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka BJP bad u Jay Shah uba la khot ia katei ka kaiphod ba ka dei kaba bakla , kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom .
Nga dem khrup ha uno uno
Kumta , kawei pa kawei ka rekod sha ka ka dei la ka jong ka klas te kata kata ka model kan shah pyni da u lain ba la buh dak saw .
" " " Don kiba la shah pyniap ha ki dieng kiba her , don kiba la shah pyniap ha ka jingkhriat , don kiba la iap ynda ki la ia lum ban rieh na ki eriong ha ki monastery bad ki la twa ."
Ka jingthep vote ka dang long ha ki 14 tylli ki jaka jong ka UP ha ka sngi Nyngkong hapoh ka bynta kaba phra jong ka elekshon bah kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ka BCCI ka la buh lai tylli ki mat ha khmat jong ngi shaphang ka jingbha jong ki tiar test drug , ka jingtbit jong ki nongpeit bniah ia ki jingpang bad ka jinglum nuksa . "
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u la shim ia ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Namar kane ka Telangana ka shah rem ha ka rukom kaba khraw .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki heh sorkar ki la batai ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
" " " Ki dang pynlong ia ka ? "
Kumno ngin ioh jingmyntoi haba ngi ap ia u ? Ka Jingap Ia U Blei Kaei Kaba Kynthup ?
phim shym la shim ia ka kyrdan doktor ha ka jingpyllait im ha lum , .
Ka daw balei ba uwei u lah ban sngew ia ka jingkyrhuh na man la ka nerve haba u iohsngew ia une u nombar .
Ki jingkynnoh jong u Virat Kohlis ki dei ki jingkynnoh ba pura : U Steve Smith
U Alam bad u Akram Ahmed ki la her liengsuin lyngba ki rud duriaw jong ka Chittagong bad ki la poi ha ki jaka shna umphniang jong ka Eastern Refinery ha ka por kaba biang .
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ngam shym la noh synniang ei ei sha ka Parliament .
Kam lah ban long wat kaba pynshisha .
Ka donkam ia ka jingshaniah bad ka jingminot .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingiakhun kaba 4th ODI : U Shubman Gill u la mih nyngkong , u Khaleel Ahmed u la mih ha ka jaka jong u Mohammed Shami .
Hynrei kumno ka jinglong ba don jingmut ka iadei bad ka jinghikai ia ki khun jong ngi ? Katba ngi ai ia ki ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah , ngim lah ban tehlakam ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki .
Ka jingbun jong ka nicotine kaba ka met ka shim na ka jingdih duma ka shong ha kiba bun kiei kiei kynthup ia ka jait duma , la ngi ring mynsiem ne em ia ka tdem , bad la ngi pyndonkam da ka filter .
Ki jingthep pisa ba la buh ha ka SSY ki lah ban ioh jingpynlait khajna haduh 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Hynrei ka rukom ba u Moses u la hikai bad ialam ia ki briew ka la pynpaw shai ba u don ka jingiarap kaba palat ia u briew .
Cant pynphai ia ka khmat .
Ki ju kiar na ka um , hynrei ki lah ban jngi lyngba ki wah haba donkam .
Ka Commission ka la shim khia ia ka mat halor ka jingmihkhmat na kawei ka seng treimon sngewbha .
Shuh shuh , ka Live Stream jong ka jingialang pathai khubor jong ka ECI ha YouTube ka la ioh 1, 700 ngut ki nongpeitkai .
Kumno phi iohi ia ka jingkylla baroh kawei ?
Pyndonkam ia ka dud ba la khleh lang bad ki mar .
Ha ki 16 tylli ki district ym shym la mihkhmat da ka MLA kynthei .
Nalor kata , ka sorkar jylla kan wad ruh ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka kam ban pynpoi um sha Shimla na Koldam .
Hynrei ym slem hadien kata u la iap ha ka jingjia aksiden kali , kaba la iehnoh ia ka bad lai ngut ki khun rit ban ri .
Bad , nangta , ka jingpyrshah ia ka Riti Synshar kam dei tang na ki bor jong ka jinglong jingman ne ki nongkyrshan .
La mynjur ba ki kynhun khaii pateng jong ka India kin leit jngoh ia ka Fiji ha ka por ban wan ban peit ia ki lad khaii pateng khamtam ha ka kam shna ïing .
Une u moron u la leh arsien !
Ka Jingrakhe Sngi Kha ia U President ba 11 jong ka ri India u Dr A . P . J . Ia u Abdul Kalam la rakhe hapoh ka jingpeit jong ka United Nations kum ka sngi jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Ka Mishon Shakti : Ka India ka kiew ban long ka bor ha suinbneng .
Ka la long kaba eh , la ong u Richardson .
Uei u kyrtong jong phi ban long myntri rangbah ?
Ngi lah ban mutdur ia u Syiem Hesekaiah ba u la sngewtynnat shibun eh ha ki jingpynbna ba la pynkylla mynsiem jong kum kine ki briew kiba iaineh , da kaba ailad ia ka jingai jingmut bad jingpynbeit jong U Jehobah ban ngam ha ka dohnud jong u .
Ki nongthoh blog jong ka Kuwait ki la kloi ban wad bniah ia ka histori jong ki jingrakhe .
U Shri Kiren Rijiju u la ong ba donkam ban mang kham bun ki marpoh khyndew bad ban pynthymmai ia ki kam pynlip ding , khnang ba ka rukom treikam baroh kawei kan long kaba kham khlain .
U la ialam ia kawei na ki kam kaba eh tam ha ka thma lum ha ka histori jong ka ri India .
Katba u Jehu u dang rung ha ka khyrdop ka la kylli , “Hato u la suk mo u Simri uba la pyniap ïa u kynrad jong u ?
R . U Sudheesh u dei u nongthoh , u nongthoh screen , u nongpynkylla ktien bad u riewstad na India , uba thoh ha ka ktien Malayalam .
U lah ban iakynduh hi katto katne na kine ki jingeh .
Ka khunlung Halder ka la shongkurim ha ka rta kaba 12 snem bad ka la long kmie ha ka rta kaba 14 snem .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ia kynduh ia ki nongbylla sngi ha nongbah Delhi .
ki nongthoh khubor ki pyniap ia ka kam thoh khubor man ka miet ha ka Prime Time television !
Bunsien ka la hap ban ap ia nga ha ka kali rit jong ngi hadien ka jingialang jong ki rangbah kaba khlem buh por , hynrei kam ju ud .
U Blei Uba kitkhlieh ia ki Jingjulor jong ka Mariang ?
Na ka bynta jong ki ka long ka jingjynjar ha ka jingim pyrthei , bad shisha ka jingpynjot jong ka pyrthei hadien ka kham sngewsih , bad kim don nongïada na U Allah .
Kumta ki poi ha ka jingshisha sha ka jaka kaba ki donkam ban leit .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka kam jong u ha ka lawei .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jaka ka long kaba la tap da ki dieng dhok bad ka don ki jait mrad khlaw bapher bapher .
U peit ia kaei kaba jia . . .
Kaei kaei kaba iaid ha ka jingkhih kaba slem .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka jingim jong ki la pynwan dur da ka Hebron .
Ka Jingmyntoi Na Ka Jingpher ha ka Rta
Ki lyngkhot lyngkhai kiba jrong ki la sahkut na ka jingkhang .
Ngi la buddien bha ia ka elekshon .
Haba ki iohsngew ba kino kino ki kyntien kiba bha ne kiba sniew ki mih ha ka mosque nalor ki jingduwai , ki shipai ki wan ban kem ia ki briew .
Nirbhaya case : Pymih notice ka DCW sha ka phatok Tihar halor ka jingpynslem ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem
Ka Inspector Pulit kynthei ka long positive
Pyndap ia u sohjew , u garam masala bad ka umsoh ha kane ka jingkhleh bad khleh bha .
Israel Palestine Khappud Gaza Kerem Shalom Khappud Hamas Ïakhih ïa ki shipai Israel
Kumno ban iaid da kaba duna ia ka compass ne GPS .
To sah jngai na kane ka iing .
Hadien ka jingkylla bad ka jinglaitluid ka hima Sultan jong ka Deli ka dang don hynrei kam don shuh kano kano ka bor synshar .
Bunsien ki briew ki pynjrong bad ki shim ram kiba heh ban thied ia ka iing jong ki .
Mumbai , u bnai Dec . 1 : U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh ha ka sngi Nyngkong u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong u hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Ka dei ka Tim : U Taimur Ali Khan u pynbeit ia ki paparazzi katba ki dang pyrta ia ka kyrteng jong u .
" " " Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka iing ka sem ."
" Haba la pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha ki , ki bym ngeit ki ong ha kiba ngeit " " Mano napdeng jong ngi uba kham roi ? " " ".
Nga la leit iakynduh ia u Randhawa ha kaba iadei bad ka kam bamsap ha kawei ka bank .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah kiba jop ha ka eksamin .
Ka elekshon na ka bynta ka Zila Parishad bad ka Panchayat Samiti kan long ha ka 19 tarik Naitung .
Ka jingkylla ka la wan ha ka jingialehkai kaba saw .
New Delhi : Ka jingtieng ka la jia hapoh ka liengsuiñ GoAir kaba mih na New Delhi sha Patna haba uwei u nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ u la pyrshang ban plie ïa ka jingkhang mih jong ki liengsuiñ hadien ba u la bakla ba ka dei ka painkhana .
" " " Katba nang kloi ban test thikna ia ki briew bad ban pyniakhlad na kiwei pat , katta ngi lah ban tehlakam bha ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , " " la thoh ki nongthoh . "
U Scott Emerson , u nongaiktien jong ka Liberal National Party jong ka Queensland u la pyrshah ia katei ka jingpynbna halor ki nongrim jong ka jinglong shimet .
Ki kyntien jong u Jisu shaphang u shakri bangeit bad bastad kin urlong lano ?
Ka jingai burom ia ki martyr pulit
Ki la pynmih ia ka Doodle ban ithuh bad burom ia kiba bun na kito kiba don ha ki lain ba hakhmat eh .
Kine ki dei ki nuksa jong u maw marble lieh , ha kaba la ker ia ki syntiew .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la rekod ia ka jingkren ha ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Dasuya .
U Riley u la don ha ka kynhun kaba jop saw sien .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingmyntoi jong ka .
Ka kompeni kam shym la aiti ia ka kaiphod kaba bishar bniah ia ka um hapoh khyndew na ki tyllong um ha ki jaka ba marjan .
24 tylli ki bol kiba sah bad u Ben Stokes u dei u nongtied bol .
Baroh ki kali lait noh tang ki kali TJ Liner ki sangeh ha kane ka steshon .
U la pynthymmai ia ki skhim ai um bad u la pynroi ia ki jingthung da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam kiba mynta .
Ka kham bha ban ia ki khun shynrang jong nga , ngan ai ia phi ia kata .
U dkhot barim ka iing dorbar thawain ka jylla u Bikramjeet Singh Khalsa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la rai ban shongthait bad sdang biang ha ka sngi kaba bud .
Ka phone ka don ha ki hynriew tylli ki rong kiba saw , saw , lieh , koral , saw bad rong saw .
Ha ki snem shuwa ka snem 1914 , kane ka kynhun barit ka don ka jingshaniah ha ka Baibl .
La ai kyrteng ia ka Tihayu na kawei ka dulir ha Andaman , la pyndap ia ki lai tylli ki kor pynher um ba la pyntreikam da ki kor diesel na duriaw kiba pynmih ia ka bor ding kaba 2720 KW .
Em . 4 : Balei Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ong Ba Ki Sngi Bakhatduh Ki Sdang Naduh Ka Snem 1914 ?
Pynthikna ia baroh ki jingtip jong phi bad nion ha u button Submit .
La ai khusnam sha ki nongiashim bynta .
Peit Rob ngam kwah ban long uba khlem jingsngewnguh . . .
Lada ka la pynlong ia ka jinghiar kaba pdeng kaba sdang naduh ka 21 tarik u Lber , kata ka jinghiar kaba rit kaba 5 , 538 kan kham lah ban bthei .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba bishar ia kane ka mukotduma ka la kyntait ia ka jingujor ban pyllait kam ia ki 12 ngut kiba la shah kynnoh ha kaba ka iingbishar kham mynshwa ka la ai jamin da ka jingpynskhem kaba T. 20 hajar marwei .
Ka long kaba shisha ba ki elekshon ha kajuh ka por kin donkam ar tylli ki EVM .
U Darren Griffin , u nonghikai ha ka liang ka jinglong jingman ha ka skulbah Kent ha U . K , u la ong ba ka kam ka long ka jingjop kaba phylla ha ka liang ka jingstad .
Mynta , ngam donkam ban leh ei ei .
Ia ka shiteng kg la die ha ka dor Rs 40 .
Ka jingsiew ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Gurudas Dasgupta ba rangbah duh ka CPI .
Ia kane ka kolej la bei pisa da ka sorkar Uttarakhand bad la pyniaid da ka Board jong ki nongsynshar ryngkat bad u Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar Uttarakhand kum u Chairman .
U Convener u Saiful Islam u la ïalam ïa ka kynhun na Bangladesh .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad briew .
Kum kata ka long ka jinglong ha ka ri jong ngi .
Walmart India : Kane ka kompeni die marbam ka la pyllait noh ïa ki 56 ngut ki nongpynïaid ba ha khlieh duh ha ka jaka treikam jong ka ha Gurugram .
Ka Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka la kyrpad ia u High Commissioner ka India ha Pakistan ban phah ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ki la leit rieh tngen ha kawei ka iingmane kaba don hajan Jawaharnagar lyngba uwei u briew uba ki ithuh .
Ka dei ka jingmynsaw kaba jur .
" U lehnoh ba ar u la ong " " Nga la wan na Rawalpindi ."
Ka komiti ka la dawa ruh ba dei ban pynngat ia ki nongshah kynnoh .
U la ai ia nga ia kaei kaei kaba nga dei ban ialeh .
Kaei ka jinghikai kaba ngi la ioh na kane ka jingjia ?
Kumta ki pyrshang ban pynlut la kumno kumno katto katne por man la ka sngi ban pule ia ka Baibl ne ki kot kiba batai ia ka .
U la thoh ruh ia kawei ka kot shaphang ka grammar , bad u la ai kyrteng ia ka Vyakaran Pravesh .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ki nonghikai ha kaba tei ia ka imlang sahlang jong ngi , u PM Modi u la ong : Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Kukmin Ilbo ka dei ka kot khubor ba mih man ka sngi jong ka ri South Korea kaba la pynmih da ka The Kukmin Ilbo ha Seoul Korea South Korea .
Na kine 58 tylli ki projek la pyndep .
Ia ka burom bad ka burom yn ai ha kajuh ka por .
Ka phlim kaba lai ha ka phlim action la pynïaid da u Aditya Datt .
Ai lad ka iingbishar Jodhpur ia ki pulit Gujarat ban kem ia u Asaram
ka oats khlem da pyndonkam ia ka shini .
Ki long kiba duk shibun namar ba kim don pisa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Tetali hajan ka Tanuku ha West Godavari District .
Ka Soil Health Card na ka bynta ki nongrep .
Hato u nongsumar u la ioh ia u shabi ?
Don ki briew kiba thrang ia ka jingjop , katba kiwei pat ki kyndit bad ki trei shitom ia ka .
" " " U Deep Sidhu u don ha kti jong ki Pulit Delhi bad u dang shah tohkit ."
U la shah pynrung ha PMCH .
Katto katne ki dak jong ka jingshah ktah ha u khniang ki kynthup :
U dei u nongsynshar uba stad tam uba ngi la iohi naduh ka por jong ka Indira Gandhi.
Khamtam eh ka long ka jingrwai ba iadon ryngkat , kaba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba jylliew jong ka jingsawa bad ka jingsawa kaba khlain bha .
u nongkylli u la kylli . Ynda nga la kyntait biang , u la shoh ia nga ha ka khmat .
Kumjuh ruh u Kirtivardhan Singh u don ha ka jingïakhun elekshon na ka shuki Gonda kum u kyrtong ka BJP .
Ki dor ki long kiba iadei hapdeng ki ri bad ka jingpher ha ka dor ka shong kham bunsien ha ka rukom ba la lap ia ka .
Ha kajuh ka por ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai mynta ka sngi ngi la iasoh bad ka thup jong ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei mynta ki ATM ki ai tang ia ka pisa Rs 2 000 .
Ki kyndon ki la pynduna ruh sha ka ar bnai na ka lai bnai ka por ba la sospon ia u ophisar da ka Centre bad ki jylla .
Ka sorkar ka la dep pynjlan ia ki shuti paidbah haduh ka 5 tarik u Naitung .
Pyrshah ia la ka jong ka party ha Assembly ki MLA ka BJP ha UP
Ka pynlong ia ka dohnud jong ngi ban pump .
Kane ka lah ban long da kaba ot noh da kaba suk lada ka jingpang cancer ka long kaba rit lym kumta la ju ai jingmut ban leh ia ka jingsumar Mohs .
Hadien katto katne bnai u Gajera u la pynithuh ialade kum u paralok jong u Mihir Patel bad u la iathuh ha katei ka kynthei ba u Patel u la iap ha ka jingjia aksiden .
La dep ban thaw ia ka tnad jong ka mariang .
Khnang ban lait na ka jingshah shoh ha uno uno u briew , buh ia ka tduh ba shakhmat halor ka jingjrong jong ka khlieh .
Kyntait ka US ia ka visa jong u Mohammad Shamis , ka jingwan tuklar jong ki BCCIs ka iarap ban ai jingmynjur .
Nga dei ka khynnah kynthei bad nga don ka hok ban buh ia kata ha lade .
Hynrei ki Muslim ki tip ia ka khmat bashisha jong ki .
Ka kyrteng file jong ka prokram ba la shah pynthut
Hynrei ka jingpyndonkam kam dei satia lyngba .
Da ki phew million ki la shah pynbor ban phet krad . Ka jingim ka long kumno na ka bynta u nongphetwir ?
Ka khusnam kaba ar ka long 3 ,000 .
Kawei pa kawei ka jingkylla ka don lai tylli ki set , ryngkat bad 30 tylli ki jingpynkylla .
" Ka Australia ka jngai shi jingialehkai na ka jingjop ha ka series ha India bad lada jia kumta kan long ka jingjop kaba khraw " ", sngew u Cummins .
Ka kylla miet ka kham bha shibun haba ianujor bad ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka jingbymsuk jong ki jaka shong kiba eh bad ki jingkhuslai jong ka sngi kin sa klet noh shen ha ki jinglehkai ba sngewtynnad ban pyni ha khmat ki khmat jong ki nongpeitkai .
Ka miej bad kiwei kiwei . ha ka bank ha kaba la pynlong ia ki jingsiew .
Ia kine ki ar tylli ki lieng yn phah na ka jaka sah jong ki ha Japan .
U myntri pla tyngka u la pynthikna ia ngi ba kan ym don inspector raj , bad ngi kyrmen ban ioh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Kam shym la long ka pitch kaba suk .
U Chandran u la sahkut biang sha Dubai hadien ba u la phah noh ia la ka tnga sha la iing ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingwan phai na Dubai ha ka 7 tarik Naitung hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 40 ron .
Kan long ka jingjia kaba khraw .
Dei na kata ka daw ba nga ialeh elekshon , u la ong .
Ka bynta jong ki kompeni shimet ka long kaba rit bha bad ka jingmih jong ki kompeni ka long kaba duna .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah test .
Ki don katto katne ki jinglehkai kiba bha khamtam eh bad ka bat .
Ha Nagaland mynta ka sngi ka tnad jong ka tnad ialehkai ka la pynlong ia ka jingiamareh laitluid kaba la tip kum ka Fit India Freedom Run ha madan Indira Gandhi ha Kohima kum ka jingrakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei .
U la ong ba ka jingwad ia ki marpoh khyndew kiba jylliew ka donkam ban pynleit jingmut bha .
Ka wad ban pyndonkam da ki ktien thylli ban shakri ia ka agenda ba la pynkylla khongpong jong ka bad ka dang iai bteng ban pynphriang ia ki jingkynnoh kiba sniew bad ki bym don nongrim , u la ong .
Kumjuh ruh ka CIPET ka la tyrwa ban pyniaid ha ki lai shift da kaba pynduna ia ka bor briew kaba pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka jingjia kam don jingiadei bad ka jingpynbna kaba mynta ha ka jylla .
Bad lada U Blei un kwah ba kine ki briew kin long hapoh ka kti jong nga ! nangta ngan pynduh noh ia u Abimelekh . U la ong ha u Abimelekh , “To pynbun ïa ki shipai jong phi bad to mih noh .”
Na ka bynta ka Cricket ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba heh kaba nyngkong ha Perth Stadium ka long ka burom kaba khraw ïa ka jingïalehkai jong ngi , ong u CEO jong ka Cricket Australia u James Sutherland .
Ka don ka jingpynbeit ban buh kyrpang 20 percent ki jingthiah na ka bynta ki nongpang kiba duk .
U Rohit Sharma u la pynher ia ka bat jong u ha baroh kiei kiei .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki rong jong ka ri Bilat .
Hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki myntri ka Haryana u Anil Vij bad u Abhimanyu ki la don lang ban ai burom ryngkat ki ophisar ba rangbah na ka tnat shipai suin , nalor ki briew na ki shipai , ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
Kumno yn pyndep ia ka kam ha ka por ?
Ki la ialehkai man ka sngi bad u halor kane ka mat .
Ha Sudan , ki jaka tih umphniang kin bun ha ki ri South , i e . hajan bad ha ka thain kaba la ialeh pyrshah da ka seng lehnoh Souths .
tarik u Jylliew, 5 tarik. 15pm : pyrshah ia ka Netherlands
" " " Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiaid paidbah traktor ryngkat ka lama ri ha ka surok Outer Ring Road jong ka Delhi ha ka sngi Republic Day . "
Ngi peit ia ka jingeh ha ka imlang sahlang mynta .
Bunsien la ju iathuh ia nga ba la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong nga . Ki jingmih kiba phylla bad kiba ai jingmyntoi
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid paidbah Rashtriya Ekta Diwas ba la pyni da ki kynhun pulit bapher bapher na kylleng ka ri .
U la ong ba ka thong ba kongsan jong ka kompeni ka long ban pynbeit ia ki jingtip jong ka pyrthei bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh bad kiba myntoi da baroh .
Ka kot lyngkdop , kaba la thoh da u Lorenzo da Ponte , ka bud bha ia ka plot jong ka drama , wat la la pynkylla kyrteng ia ki katto katne ki nongiashim bynta .
Ngi don katto katne ki jingkhein kiba phylla ha kaba iadei bad ka jingkyrshan jong ka klob ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la thaw ruh ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
La khot ruh ïa u President ka Ri Kyrgyzstan bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Mauritius u Pravind Jugnauth .
U Harjinder u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta , hangne ​​ki don shibun ki jingkren pynkut ruh kiba ki la ai .
Mynta ka dang iathoh bad u Arjun Kapoor .
Kane ka dei ka teknoloji kaba shngain bha haba ianujor bad ki jait Card jong ka Magstripe .
Ka sorkar Modi ha ka Centre ka la pynmeh ding ha JNU da kaba pynbor ia ki pulit Delhi ban mudui thok pyrshah ia ki nongialam samla pule bad ki nongialeh pyrshah .
Ka jinglyngngoh ka la ailad ia ka jingkwah tip , haduh ba ha ki snem 1880 , ka jingdih duma ka la pynlong ia lade ha iing ha Japan .
Ka Kerala ka la shah jied kum ka jylla ba la synshar bha da kaba bishar bniah ia ki dak kiba bha tam bad 50 tylli ban pynurlong ia ki 13 tylli ki thong pynroi katkum ka jingtreikam jong ka sorkar , ka jingkitkhlieh , ka jingthaw ain bad ka jingpyniaid ia ka bamsap .
Ka jingkynthoh jong ka pisa rong saw SIT .
Ngan long uba husiar haba kren shaphang kano kano ka niam .
Ia ka hukum halor kane la mynjur da u Registrar jong ki seng treilang jong ka Punjab , u Arunjit Singh Miglani , mynta ka sngi , la iathuh u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka Jylla .
U Trump u la ong ba um shym la phah khubor sha ka Tehran ban maham ia ka jingshah thombor
U Patel mynta u don 36 U . S . ki jingbit kiba iadei bad ki laser bad ki jingpyndonkam ia ki laser .
Ka kwah ban tip bniah shaphang jong u .
Ka Australia kaba la jop ïa ka nam lahduh ka la jop ïa ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba lai da kaba pynliem ïa ka England da 81 kol .
Ka EU bad ka US ki pynjari ïa ki kyndon aiñ ba thymmai pyrshah ïa ka Russia .
Kaba donkam ka long ka jingsngew kitkhlieh bad ka jingaiti ha ka kamram .
Ka tnad bishar ka long kaba kongsan bha .
7 lak ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang jyrhoh , man la u snem .
Shuh shuh ha ki bynta jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um kaba la wanrah ia ka jingiap jong ki phew ngut bad ka jingkynriah jaka jong ki hajar ngut .
Kine ki dei ki jinglong kiba la pynlong ia ka jingjia jong ki jingshah bom pyniap ialade .
Katkum ki kyndon thymmai tang arngut ki briew ki lah ban leit ryngkat bad u kyrtong ha ka por ba thep kyrteng .
Ia kane ka jingrwai la pynmih paidbah ha ka 1 tarik u Jylliew 2013 .
“Phi la ialehkai bha shisha,” la ong u Kenin.”
Ha kane ka elekshon Lok Sabha mynta u snem , ka BJP ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka jingpynmih ia ka jingdawa baroh kawei bad ki jingkhein 5 .
Ka jingiakhun kaba kham khraw bad ka jingtreikam kaba kham bha ka iarap ia ka Sorkar ban pynduna ia ka pisa kaba hadien kata la pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong u paidbah , bad ban poi sha kito kiba dei hok ban ioh ia kane .
Kumno ka jingkynriah jong ka ka la pynshlur ia kiwei pat ?
Ka Dangermond ka la ktah jur ia ka jingpynwandur ia ki rukom treikam jong ka GIS , ka iew jong ki software GIS , ka jingwad bniah ia ka teknoloji GIS bad ki rukom bishar bniah kiba iadei bad kane .
" " " Kum ka mat shim jaka bad ka mat pyllait ram ia ki nongrep , u Rahul u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa bad un long u nongialam , " " u la ong . "
Hangne ​​ngi la iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka Minbar ha kawei na ki dur ha ka jingbatai bniah kaba khraw .
Palat 3,000 ngut ki nongtrei kontrak jong ka Punjab Roadways bad Punbus ki la sangeh treikam bad kumba 1,800 tylli ki bos ki la sahkut ha surok , la iathuh ki nongtrei kiba iakhih .
Da ka jingpynbiang kaba ar , ki la pynpaw ia la ki jingsngewsih bad ki la dawa ia ki nongialam jong ka Jamestown da ka jingthoh .
Khyndiat ngut ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la wanrah ia ka aplikeshon kaba thymmai , da kaba pan jaka sah ha ka jingleh jong ka MMRCL ban pom ia ki 2,656 tylli ki dieng ha katei ka thain .
Ki don ki lad ban iakynduh ia u briew uba thymmai .
U Hubbard u pynskhem ba ka jingmih kan kiew namar ki nongtrei ki kham pynmih jingmih .
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka la lah ban khring ia ki jaitbynriew kiba kham duna ka hok na kiba kham don hok ban buh ia ki hapoh ka jingialam jong ki jaitbynriew kiba kham heh .
Kumno uwei pat u rangbah u long ?
Ka tnad kam pohiing ka la khang ïa ka jingïadei kam khaii bad u nongdie tiar thma ba la phet rieh jong u Sanjay Bhandari ka kompeni OIS jong u Sanjay Bhandari
Ka Goindwal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
U la ong ba ki nongialehkai ka Haryana ki la wanrah ia ka burom ym tang ia ka jylla hynrei wat ia ka ri ruh da ka jinglehkai ba itynnad jong ki ha ka jingialehkai Olympic jong ka London kaba dang shu kut dang shen .
Hynrei ban kyrpad ia uno uno ban shong ha ka rukom kaba kyrpang da kaba bat ia ki shyntur jong ki na ka bynta ban pynjahthait kan don ka jingktah bad un bud ia phi .
Ka LDF ka don 34 ngut ki dkhot ha ka dorbar jong ka Kochi .
PYNBNA : Ki riew shemphang jong ka UN ki kyntu ia ka Nigeria ban pyndam noh ia ka jingpynshitom iap ia u nongrwai , ki ong ' ka jingrwai ym ka kam runar '.
Ka India ka la pynjlan ia ka jingbit ban sah jong ka nongthoh kot na Bangladesh ka Taslima Nasreen na ka bynta shisnem .
Ka jaka ka ai ia phi ia ka jingshem kaba phylla ia kaei kaba ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka long .
Ha kawei ka mosque kaba nga la leit jngoh , nga kynmaw , ha Miranshah , na shabar ngim shym la iohi ei ei .
Pyndonkam ia ki jain kiba tap ia ka bynta kaba heh tam jong ka met jong phi .
" " " Ka la long ka jingiathuhkhana kaba la dei ban iathuh ."
Ia kane la dei ban leh baroh shisngi , em , naduh mynstep haduh mynmiet , ha iing jong phi bad ha lynti .
U la ong ba u la phone ia ki para marjan jong u ban plie ia ka jingkhang bad nangta u la pyntip sha ki pulit .
Ka jingiap bad ki nongpang kiba don ha ki kor pynhiar mynsiem ruh ka la pyni ia ka jinghiar ha kane ka por , u la ong .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha US ka la pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la ong .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kijuh ki jingsngewkhia ki dang mih biang .
Ka India ka la pynkhreh ban rakhe ia ka tamasa jong ki rong .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Singh u la ong ba ka sorkar pdeng ka ai lut ia ka jingiatreilang bad jingiarap sha ka sorkar jylla ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha ka jingpoi jong u , ka kynhun shipai jong u ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad na ka kynhun shipai .
Hynrei ynda phi la lyngkot 10 sen ki ong ia phi ban hiar , eh ?
Hadien kata u Varghese u la iehnoh ia ka projek , da kaba kdew ia ki jingialeh ha ka por .
Bad ki kjat jong nga ki lah ban pyndonkam ia ka jingjahthait .
U Zakir Naik u ong ba un nym wan phai shuh sha India tad haduh ba un da lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ bym hok : Utei u nongialap niam Islam u la kam ba ki khubor shaphang ka jingshah beh jong u na Malaysia ki long ki bym don nongrim bad ki long kiba lamler .
Bad ha ka jinglong jong ka lyer tdem London bad ka lyer bad ka dewbilat jong ka Los Angeles ha Delhi , ka paw shynna .
28 Wanrah ia ka Jingphuh samrkhie ha ka Khmat U Jehobah .
Iran : Ki Longïing U Blogger Ki Kyrpad Ban ‘ Pynkhreh Ïa Ka Jingtep ’ Na Ka Bynta Jong U .
Kiba shah kem ki long u Rahul 28 snem ka rta , u Loton 21 snem ka rta bad u Yusuf .
Kumta to buh ia la ka khmat sha ka niam kaba shisha shuwa ba kan wan ka sngi na U Blei kaba ym lah ban pynphai biang . ha kata ka sngi yn pyniakhlad noh ia ki .
Ha ka jingshisha nga la ioh lad ban iakynduh ia ka Ira Glass kaba long ka nongpyniaid ia ka show .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Sayani Gupta bad ka Saurabh Shukla .
Um shym la ong kumno ka sorkar sor kaba don ram bha ka la lap ia kum kane ka pisa .
Dei hangta ba ka jingleh jong ki ka la pynmih ia ka jingsuba .
Ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ban pdiang ia ki shithi khublei Diwali la pynbeit da ka Delhi Postal Circle .
Ka pyni ia ka jingktah jong u Prof . Ka jingstad jong u Phadake ia ka kot lyngkdop bad ka jingpeit bniah jong u ia ka jingitynnad .
Hynrei ka lawei kam long kaba itynnad baroh .
Baroh lai ngut ki briew ki la kiew ia ka lynti .
Ka long kaba lah ban hikai ia ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Ym don ki kompeni India kiba lah ban siew ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka don ka jingma ba u nongniah dumper u la iohthiah lyngngai .
U ieit ia la ka jingthaw briew , ha kaba u ai shibun . Pyrkhat ruh ia ka longiing longsem briew .
Ka lyer kaba la sniew palat ka lum ha ki snier jong u .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha kiwei pat ki jylla
Ka jingialehkai jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
U Rohith u la pyniap ialade ha ka 18 tarik u Jymmang .
Dei ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Jaam : Ki kynja met kiba don ha kalo jaam ki pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud bad jingpang cancer .
Ka Sharad Purnima , ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba hap ha ka aiom tlang , kam long kaba pura khlem u bnai .
Hynrei um shym la pynrem ne kyrshan ia katei ka jingleh .
Ha katei ka sngi la don shibun ki nongshong shnong .
Saw ngut la pynngat ha ka jingpyniap arsien , leh beijot .
Ngam ong ' pdiang sngewbha ' namar kane kam dei tang ka ri jong nga .
Ki don katto katne ngut ki nongiasaid ain bad ki nongialam sain pyrthei kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka jingai jinghikai kaba bha ia ki samla ka long ka lad kaba khraw ban pynskhem ia kata ka jingkyrmen .
Katkum ka BLS , katto katne ki ri jong ka thain mihngi jong ka Europe ki la pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka bor trei kumjuh .
Nangta ki la shah kylli jingkylli ha ka Top 6 .
Pyrkhat te kaei kaba la dawa na u nongialam ka ri ne ka pyrthei ! Kam long kaba phylla ba ki nongialam kiba bha ki la paw ba ki long kiba eh shibun ban shem .
Ki bulb ba stad ki lah ban hack ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Une u rangbah u la kren ha ka jingpdiang burom ha Capitol Hill kaba la pynlong da ka Sheila Jackson Lee ka nongsynshar jong ka seng Congress .
kano kano ka jingsiew kum ka jingpynkylla ia ka penshon ba la ioh hapoh kano kano ka skhim jong uno uno u nongpyntreikam , haduh katta katta ba kan ym palat ia ka .
Hadien kata la khynra ia ka jaka jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong ha ka pisa bar ri haduh ka T. 73 . 6 klur tyngka .
Shuh shuh ka bor synshar ka la khang lut ia baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia , ki jingpule , ki jingialang niam bad kiwei kiwei ki jingialang .
Haba nga don ha Moscow ban iada ia kane ka kyrdan , ngam lah ban sngewthuh la ka long kaba phra ne kaba nyngkong .
Ka Bhansali bad ka khlur ka Deepika Padukone kaba ak ia ka bynta ba kongsan ki la shah byrngem ban leh be-ijot .
Ym don mano mano ruh lait noh ki bymngeit kiba ialeh pyrshah ia ki dak jong U Allah , namarkata wat ai ba ka jingleit jingwan laitluid jong ki ha ka ri kan shukor ia phi .
Ki arngut kiwei pat ki dkhot jong ka ki long ki nongbishar Ashok Bhushan bad u S Abdul Nazeer .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na India .
Ka kot khubor barit kaba nyngkong eh hadien ka jinglaitluid ka long ka Mukhapatra .
Kane ka lah ban long ka jingpynbna iew kaba bha tam kaba ka kompeni ka lah ban pyniaid ha ka ri kaba sumar ia ka jingshngain ha surok .
Nangta ki pulit ki la kem ia u Kumar halor ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia .
" Ki pulit ki ioh pisa na kine ki nongkhaii drok . " " "
U la pynduna ia ka jingdon ki nong India ha ka korporashon Calcutta .
Ki hap ban shad da kaba iaid shakhmat bad shadien da kaba pynkylla bad ha ka rukom kaba kyllum , da kaba iaid ryngkat bad ka jingshad kti .
Hato ki dei ban leh kumjuh ha ka twitter ?
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Namar ba la iathuh ba katei ka nongrwai ba pawnam ha ka telebishon ka la sngewtynnad ia ka jain jong ka Sameera , la ai ia ka kum katei ka jain kum ka jingai sngewbha da katei ka aktress shwa ba kan mih na India .
Bad watla bun na kata ka dei shaphang ka bor , hynrei ka dei ruh shibun shaphang ka carbon .
Hapoh khyndiat sekhon , ka ding ka la tap ia ka iing .
Ha Iran , Iraq , Italy bad South Korea nalor kiwei pat ki jaka ki la ïohi ïa ka jingkiew ka jingïoh pang khlam .
Haba kdew ia ki bynta bapher bapher jong kane ka mukotduma , u Sukhbir u la ong ba ka sorkar Punjab kam shym la pyndep ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar bad kam shym la pyntip ia u Lat ha ka rukom kaba dei shaphang kane ka mukotduma .
Ujor Mukotduma Pyrshah Ka Kynthei NRI Na Ka Jingthoh Sha Facebook Shaphang Ka Jingkhlad Ka Jayalalithaas
Hato la tip ia u ba u long uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah ne u long uba khlem pyrkhat bad uba khlem skhem ?
Katno phin lah ban pyniadei bad kum kine ki jingkylla ? U dieng uba lah ban tyngkhuh bad ka Iyer u kham lah ban im ha ka eriong .
Hynrei ka jingialehkai ka la long kaba bha kumba la kut ha kata ka por .
" Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka " " sngewsih " " ba ka apex court ka la pynphai kylla ia ka rai jong ka Delhi High Court halor ka mat jong ka hok jong ki para kynthei shynrang ".
Ki kyndon kum ka Oxygen ba la pynsleh bad ka jingdonkam Oxygen ba la pynsleh la pule kum shi bynta jong kane ka jingpeit bniah .
Ka jingïalehkai ODI jong ka India pyrshah ïa ka South Africa bad ka Australia pyrshah ïa ka New Zealand la pynsangeh noh hadien ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki hi .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kaba kum kane kan don phra tylli ki jingialehkai : ar tylli ki shynrang marwei , kawei ka kynthei marwei , kawei ka jingialehkai arngut jong ki shynrang bad kawei ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 4 40 215 ngut katba kiba iap, ki long 14 011 ngut.
Ka komiti kan don 45 ngut ki dkhot .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban shna ia ka pot .
U Irfan Pathan u ngeit ba u Virat Kohli u lah ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la jop 100 spah snem .
Ka sorkar ka wad jingpynpaw ia ka jingmih ba shisha na ki 70, 000 tylli ki IT assess ba kongsan tam .
Ki jingkyrhuh ba nyngkong , ba ar bad ba lai ki long haba ki Tigers ki don ha ka jingïalehkai .
Ka lad kaba lah ban ioh na ka bynta ki NRI bad ki nongshong shnong kiba dei hok kan long tang ha ki ophis jong ka RBI ha Delhi , Kolkata , Chennai , Nagpur bad Mumbai tang .
Nalor u president ka BJP u Amit Shah ha kane ka jingialang elekshon la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka party kiba kynthup ia u Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka jylla .
Kane katkum ka jingong ka sorkar ka long ban pynthikna ba kane ka phlim kan ym pynthut ia ka ri India ha kano kano ka rukom .
Ka sngi ka la don ïa ki jingïalehkai kolshor kiba sngewtynnad na ka bynta baroh , kum ka yoga , ka jingïalehkai aerobics , ka jingïalehkai basketball ha ka thuk thuk , ka jingïalehkai judo , ka jingïalehkai bocce , ka jingïalehkai nukkad natak , ka jingïalehkai theatre bad la pynkut da ka jingïaid kjat kaba kynthup lang ïa baroh .
Nga kwah ban pyrkhat ha kita ki liang .
Ka la pynlut shi taiew ha London ha kaba sdang jong u snem 1996 ban ring dur ia ki kaiphod jingpang .
Ka Alia Bhatt ruh kan sa paw ha ka phlim bad kumta ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha .
U nongiasaid ain u la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan nym ai kano kano ka jingkynthoh kaba sniew kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Delhi namar kan pynduh mynsiem ia ki pulit .
Ia kane ka jingleit ym lah ban khot kum ka histori .
" " " Ne ban shah shitom na ka jingsliang ne na ka jingshit jong ka sngi . " " "
Ia ka jinghikai kumba la pyni da ki Gosvamin jong ka Vrindavana la pynphriang hapdeng bad bud da kiba bun ki Vaishnava Bengal .
U Shivpal Yadav u la ong ba ka dujok ka iakhun na ka shuki LS jong ka Firozabad
Group : Ki Dkhot Lok Sabha ba 12
Ki khynnah klas 10 bad 12 kin hap ban pyni ia ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa haba ki wan sha skul .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato ki jubab jong ka ki treikam shisha ? Bun ki samla ki pynskhem da ka jingsngewtynnat ba ki leh :
Ka iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang stroke , ban pynduna ia ka jingkiew snam , bad ban pynduna ia ka snam .
Lada ngam don iing , shano ngan buh ia ki kot ki sla .
Da ki hajar ngut ki kynthei Bengali ki la shah batbor , la pynshitom bein ia ki riewstad bad la thang ia ki iing .
Ia ka jingthoh jong u , Ka Jingshisha , ka Jingieit bad ka Jingsniew barit la pynmih da ka Penguin Books ha u snem 2002 .
Ka kompeni pathai khubor , ka kompeni pynbna online bad ka kompeni teknoloji .
U Hindu u la pynmih ia kata ka kaiphod .
Mynta ka la wan ka jingtynjuh ia ka jinglah jong ngi ban pyniadei bad ka ktien bad ka kolshor kaba thymmai .
" " " Haba kam shym la jia , u la don ha ka TV man la ka sngi da kaba sngew sarong ia kaei ka kam kaba khraw kaba u leh , katba ki stad saian ki dang ap ban ai ia ngi ia ki jingtip kiba kongsan ."
Une u missile u don ka jingjngai kaba 2,000 km .
Ha kata ka miet , U Blei u la bthah ia u nongiathuhlypa jong u ban rah ia ka khubor kaba pher sha u syiem : U Dabid un ym tei ia ka tempi U Jehobah .
Ka jingbun briew ka long 3, 398 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Kane ka elekshon kam dei shaphang ka Congress pyrshah ia ka BJP .
Kumta bunsien , kam shym la pyndonkam , la leh .
" Hynrei nga sngew ba ka mynsiem U Jehobah ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah " " "
Mynta ha kum kine ki khep , ka jingpynkylla , ka C base ka ioh ia ka jingpynkylla .
Ka jingshlei um ha ka wah Hughli ruh ka la buh jingeh ia ka Mishon .
Ka Disha Patani bad ka Tiger Shroff ki la pynkhih ia ka dur Punjabi ha ka jingrwai thymmai jong ki na ka bynta ka phlim Baaghi 2 kaban sa wan.
Ka sorkar jylla ka la hap ban ailad .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor .
Ka Meera ka para jong ka Priyanka Chopra ka la shah ai da ki khniang ha ka jingbam jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingma kiba khraw :
Naduh u bnai March ka la hiar haduh Rs .
U la lap ia kawei kaba kum kata ha ka Internet .
ha ka skulbah Mahatma Gandhi ha Kottayam .
U ieng na ka bynta ka jingdawa thymmai jong ka Germany ia ka jingpynskhem kaba laitluid , kaba kham plie bad kaba tyngeh ia ki jingmyntoi jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka prokram jong ka la tei halor saw tylli ki nongrim ba kongsan : ki jinglehkai , ki jinglehkai ba paw , ka jingiatai halor ka kolshor , bad ka jingiadon bynta lang ha ka imlang sahlang .
U MP jong ka BJP na Chandigarh u Kirron Kher u la iadon bynta lang bad la iathuh ba u la ong ba ia katei ka jingialang la khot na ka bynta ki jingialehkai media jong ka liang pyrshah .
Kane ka dei ka jylla trai jong nga
Ym don pud ia ki jingngeit biej .
U nongïalehkai barim jong ka ri India u Venkatesh Prasad u la shah bat kum u chairman jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba rit jong ka ri India .
Ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar , bad ka wan ryngkat bad ka jingthew ia ki dak kti ba shadien .
Ka daw jong ka jingbymlah ka lah ban long namar ka jingsngewsih , jingkhuslai , ne ka jingshaniah palat ha lade .
Mano ba rai ia kaba dei ?
Ka sorkar Komunist kaba mynta ka la pynduh noh ia kata .
Ka jingbam ia ki dieng sohjew kiba don hajan jong nga .
SP , BSP ki iawan lang na ka bynta ka jingim jong ki : BJP .
Ka la kylli jingkylli ia ki shaphang ka jingrakhe ia ki sngi shuti bad ka la sngap bha katba ki dang ia kren bad ka na ki Jingthoh Bakhuid .
U la don ka jingngeit ha ka jinglong blei .
Kem u ED ia u director jong ka kompeni ha Gujarat halor ka jingshah thok ha ki bank
U la iathuh ia nga . Khublei .
Ki nongrep ha Karnataka kin sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki wat la ki politishian hangta kim sngewthuh .
Ka la kdew ruh , ha ka jingjrong , ia ki lad ki lynti ba la shim da ka TRIFED bad ka tnad riewlum ban iarap ban pynjem ia ka jingkit jong ki riewlum ha ka ri .
Ban pynkynmaw , ki pulit ki la dep ban kem ia arngut ki nongshah kynnoh u Rahul Sharma bad u Nadeem ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ha ka jinglyngngoh jong ki ka long ba ym shym la don jingthmu ei ei .
Ka histori jong ka thain ha ka rep kba ka long kumjuh kum ha kiwei pat ki jaka ha ri India .
La pynngat ia u briew namar ka jingpyniap ia u samla
Ki nongpyndonkam ki lah ban install ia ka Bounce App na ka Playstore .
U Umesh Yadav u la thep ia kawei ka wiket katba u Kuldeep Yadav ruh u la ioh ia kawei ka wiket .
Ka Bir Talab Zoo ka dei ka jaka jngohkai kaba don ha ka jingjngai kaba 7 . 2 km na Bathinda .
Ha Bihar , ka Congress , ka RJD bad ka HAM jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Jitan Ram Manjhi ki dei shibynta jong ka Grand Alliance .
U khynnah u lah ban pyndonkam ia kane ka kyntien haba u kren ia la u kpa , namar ka dei ka kyntien jingieit kaba pyniasoh ia ka jinglong ba jan jong u kpa bad ka kyntien burom kpa .
" " " Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba khraw tam ha ka pyrthei " .
Ka Meng ka la shah pyllait jamin tang katto katne sngi hadien ba la kem ia ka .
Ka la long kumba phylla ban mih na iing jong u lyngdoh niam man la ka sngi ban leit ialap .
Ha ri America , ia u sohjew ba la ker la pyniadei nyngkong eh bad ka aiom ot ha ka jinglong kyllum , slem bha shuwa ba un kylla long ka dak jong ka Halloween .
U iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ha ka Kabira kaba tyrwa ban wad ia ka iing ka sem jong u Ravi kaba la iakhlad noh , bad kaba u Monty u iasoh lang .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka LDA hapoh ar taiew .
“ Kito kiba la wan ha ka jingïadei kaba jan jong nga la kyntu ba kin shim ïa ki lad jingïada kiba donkam ”, la ong u Sawant ha ka Twitter jong u .
Ai jingiada ki pulit ka Punjab ia ki samla pule DU ha Jalandhar
U la ioh ia ka kam ha Green Manors . U la ong kum u Alex .
" " " Ngi la shna ia ka iPhone na ka bynta jong phi , ki nongthied jong ngi , bad na ka bynta kiba bun na ngi ka dei ka tiar kaba jylliew bha , " " u la bynrap . "
Ka Nidhhi Agerwal Ka Jingshim Dur Bathymmai
Hadien ka por ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong nga ki la mih na iing ban wad kam .
Ka histori jong ka jaitbynriew ka dei ka jingïaid lynti jong ka histori kaba pyndonkam ïa ki rukom treikam bad ki jingthmu naduh ka Jingstad shaphang ka Imlang Sahlang bad ka Kolshor sha ka jingpule ïa ki imlang sahlang kiba don ha ka histori .
Ka Bengal kam pat ju sakhi ia kane mynshuwa .
Kane ka dei ka jingpyni kaba bha tam ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah , u la ong .
Ia ka Ri India la shim ba ka dei kawei na ki ri ba khlain bor ha ka pyrthei .
Ka Sonia Gandhi ka la pynthikna ba yn sa shim ia ka rai shen , u la bynrap .
" Kane ka jait jinglong ka long kaba ma ia ka ri , ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid " " la ong ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' . "
U Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Also Watch : Ka jingshah lute ha Digboi ha ka por mynstep , shah lute pisa 1 5 lak tyngka .
Ia kine ki jingbam lah ban pynrung da kaba suk ha ka jingbam ba man ka sngi .
Ia ka brake la pyniaid da ar tylli ki disc kiba 320mm sha khmat , bad kawei ka brake kaba 220mm nadien .
RFP NA KA BYNTA BAN THIED IA KI JINGPYNBNA NETWORK
Nangta sa u P.V. Sindhu .
Ki dur jong ka jingïalehkai jong u Charan bad u NTR bad ki nonghikai jong ki ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingbam ka lah ruh ban iarap ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh , ban pynduna ia ka jingbun ka shini nalor kiwei pat ki jingmyntoi .
Ngi ruh ngi donkam ban leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkit , ban ia kaba shu ap ia U Jehobah ban pyllait im ia ngi . U Jakob 1: 5, 6. 2: 26.
Ngi don ki komiti peitngor ha ki distrik bad ki jylla .
U la long u president jong ka seng Magura awami ha ka snem 1976 .
La khmih lynti ba kin don haduh 3 500 ngut ki nongrwai na kylleng ka ri ban iashim bynta .
Hynrei ka bor synshar ka donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh .
La bthah ia ka sorkar jylla ban siew ia katei ka pisa .
Da kaba pynkylla ia ka ain jong ki kali , ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ki nongniah pillion ha ki kali ar shaka ba ki dei ban deng ia ki helmet .
Ki shyieng hapdeng ka kpoh bad ki dkhot met kiba don sawdong ki dap da ka um .
Ki la pyni ia ka jingmane kyrpang jong ki ha U Jehobah ym tang da kaba kiar na kaba bam ia ki jingbam kiba jakhlia hynrei da kaba kyntait ruh ban dem khrup ha ka dur ksiar jong u Nebukhadnessar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Baroh ar tylli ki dorbar Rajya Sabha bad Lok Sabha la pynsangeh noh na ka bynta shisngi hadien ba la ai burom ia u CM ba la khlad noh .
Ka la jied ia u Edward uba la pynkhih da u Edward Rochester na ka kot jong ka Charlotte Bront bad u Edward Ferrars na ka kot Sense and Sensibility jong ka Jane Austen .
Kynmaw ia u PIN , ki password bad ki kyrteng nongpyndonkam jong phi .
U nongsiat u la shah pyniap ha ki pulit .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka jingmap lyngba ka dor ba siewspah jong ka jingknia U Jisu ka long kaba lah lada ngi kylla bamut shisha na ki pop jong ngi bad ngi iehnoh ia ki .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng Twilights Children kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u briew uba don ia ka jingpang Down Syndrome .
Hynrei ka jingiap na ki case ka nang hiar beit ha ka ri bad ka la poi sha ka 2 ngut . 37 na ka shispah .
Ka pyniaid ia ka jingshai jong ka column ba la kut por na ka bynta u nongpyniaid ia ki shabi .
U Mahesh Chandra , u Bhagwan Singh , u Deepak Chand , u Dhiraj , u Deepak , u Manoj , u Adesh , u Vipin , u Radhe Shyam , u Harish bad u Darshan la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingpynkylla ha ka jingpynbiang slap jong u kophi
Ka la long shisha kaba sngewsih ia nga , ka jingsawa kaba jem jong ki jingkhmih lynti bad ki jingbishar .
U la ong ba ka sorkar UPA ka bud ia ki polisi jong ka sorkar phareng .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka jinglong ba janai jong ki para German bad ia ka bor ba ki la ioh na U Jehobah ha ka por ba ki shah pynshitom bein hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi .
Ym don jaka ha ka paradais ba kynja mynsiem ia ka jingkwah brai , ka jingleh be-ijot bad ka jingsngewrit .
Ia uwei pa uwei u vowel la pynmih , lait noh tang ki diphthong kiba la khein kum ki vowel ba jrong marwei .
U la ong ba la pyniaid bakla ia ka
U Price u la ialehkai kriket nyngkong bad ki paralok ha ka kper ba shadien jong u .
Kane ka tiar ka don ia ka Battery kaba 4,000 mAh bad ka jingkyrshan ia ka Qualcomm Quick Charge 4 . 0 .
Dei na kata ka daw ba ka Xinhua ka hap ban long ka tyllong jingtip ba kongsan .
Ia kum kine ki jaka shong jaka sah la tip ha Abkhazia kum ki ‘ shnong ksuid ’ .
Haba thoh ia ka histori , ki nongpyniap briew ki long ki riewshlur .
ki jingpyniaid ki lah ban shah ktah ha ki tnat imlang sahlang jong ngi , .
Kumta kata ka wanrah ia ngi sha ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ngan sa pynpaw mynta ka step , .
Halor ka bai lutksan , u Mazhar u la ong ba nyngkong ki la dawa Tk1 ne 2 klur tyngka , hadien ki la dawa Tk35 lak hapoh shisngi .
Plie lynti u Guv pyrshah ia ka State Govt
Baroh ki la kdup ia u khunlung bad shen u la iohthiah .
Ka la long ka jingiakop kaba khraw na ka bynta jong nga .
U Srikkanth u la ong ba ka jingjop ka dei ka jingjop kaba khraw bad ka la pynshisha ba ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka kriket ka India .
Kata ka long kaba ki briew ki ju kylli ia nga .
ka jaka sah bad ka jaka khaii .
Ka India ka dang wan jngoh ia ka Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki Test 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
Ka klas ka iaid online .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka ha u bnai August , 2012 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh .
Ka Mayor ka Bijal Patel ka la ong ba kan pan jingmut na ka sorkar shwa ban wanrah ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka nongbah .
Lada ka paw ba ka long kaba jop , kum kane ka jingshakri ka lah ban pyntreikam ha kiwei pat ki rel ruh kumjuh .
Ka don ka jingkhlain ha ka jingiatylli .
Hadien san snem ka la ialeh biang ia ka shuki .
Ia kane ka takma la sam sha ki Nongsakhi U Jehobah ha Rosendahl Hotel ha Tampere Finland ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki 400 ngut ki riew shemphang bad ki nongkhaii .
Ka jingbthei jong u cylinder ka la jia ha ka por ba ka kynhun pynlip ding ka la leit ban iashim bynta ha ka jingkhot pynlip ding ha ka por 5 baje . 35 baje mynstep .
U Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Nadal ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka French Open
U ju iakynduh ia ki kynhun ialehkai jong ka New Zealand League bad All Blacks kiba leit jngohkai pyrthei .
Ka um jakhlia ka la shlei ha surok rohini
U la don hangta naduh ba nga la wanphai biang sha ka kriket .
Ha ki lai round kiba dang sah , u Nakamura bad u Anand ki ïasam lang ïa ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 4 point marwei katba u Anish Giri u don marwei ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 3 point . 5 tylli ki point .
Ka Jingwad ia ka Jingai Jingmut kaba Myntoi Tam Ka jingim kaba jop ka long kaba donkam shisha .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka PMP na ka bynta ki Battery yn sa shna da ka Mishon .
Thung kam ka ITC ia u Sanjiv Puri kum u Chairman bad Managing Director
Ka liengsuin ka la dap pura .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 24 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ki kynhun Sikh.
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ba marjan bad katei ka jaka .
Ki muffin ba la shna da ki dohkha : Ki dohkha ki dei kawei na ki jingbam ba itynnad bha jong ka protein .
Hynrei ka jingthoh kaba shai ka long kaba khlem jingmut .
Utei u nongtied bol jong ka China u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai ODI jong u .
Vote ia u Modi lada phi kwah ba u khun jong phi un long u chowkidar ong u Arvind Kejriwal .
U barit , u briew uba rit , u leit bha kata ka kti ka iaid .
Ka jingpyndonkam ia ka jingai jingmut jong u Paul ka lah ban pynlong ia ngi kiba kham sngewrit bad kham iarap . Hynrei ki ktien jong u ki dei ban pynlong ia ngi ban sngew sarong ha U Jehobah ym ha lade .
Ka PoK kan jin da la long ka jong ngi lada ngi la jied ia ka jingpynbeit shipai : U heh jong ka IAF .
Ngi la duh jingshaniah ia kane ka sorkar .
Ki jingpeit bniah kiba kham bha ki la iarap ia ki doktor bad ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ha kaba ialeh thma pyrshah ia ki jingpang .
Ka RBI ka la pynduna ia ka pisa sha ka 25 hajar tyngka na ka 1 lak tyngka kaba mynshwa katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai kajih .
Ki nongkyrshan ka GJM ki la thang ia ka ophis jong ka GTA , ki la pynpra ia ka ophis jong ka panchayat .
Klik ha kano kano na ki .
Kine ki arngut ki la iasam 162 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Sngewbha iathuh ia nga hato kan don ka jingmyntoi kaba bun ne em lada ki Financial Institution , ki nongialehkai shimet , ki briew ha ka kam die jaka bad baroh ki iawan lang na ka bynta kane ka jingthmu .
U Jehobah u la pynkhreh bha na ka bynta jong ki . Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka pyrthei ha kine ki sngi ba khatduh ka long ka jinglum bad jingpynskhem ia kiba la pynsleh .
U President barim ka Trimbakeshwar Municipal Council u Anagha Phadke ruh u don napdeng kiba la shah kem , ong ki pulit .
U la pyndep ia ka skulbah Bronx bad u la ioh ia ka B . S .
Ngan leit sha ka iingbishar pyrshah ia kane ka hukum beain , u la ong .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu tep u Lapa do Santo u pyni ia ka jingjia kaba rim tam ha ka Pyrthei Bathymmai jong ka jingshah ot khlieh .
Lah ban buh ia ka por treikam jong u Chairman bad ki Dkhot , ki jingialang , ka jinglong treikam jong ka tnad ai jingiarap na ka bynta ban shim khun .
U la ong , Em , ki mynsiem jong phi ki la pynlong ia ka kam kum kaba dei ia phi . Hynrei ka jingshahshitom ka long kaba sngewbha .
Kyntait ka sorkar ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingthung ïa u Lat ka RBI u Shaktikanta Das
Kitei ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban rahbor ia arngut ki nongkhaii bad ban lute ia ka pisa kaba T.2lak na ki da kaba pyni da ki suloi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi kaba don ha Maurya Enclave .
Shiphew ngut ki shynrang ki la ïalehkai kriket pyrthei na ka bynta ar tylli ki kynhun ODI .
Ka mat jong ka riam Islam ka iadei bad ki mat jong ka jingwan buhai shnong bad ka kyrdan jong ka niam Islam ha ri Europe Sepngi .
Katba ka jingpeit bniah ka lah ban pynlong ia ki ban sngew jynjar , phi lah ban peit bad kren bad ki nongsngap jong phi hapdeng ki bynta .
Ka liengsuin ka la long ha ka por na ka bynta ka jingkylla .
Ngin sa peit ia kane ka mat .
Hynrei kata ka dei ka jingma ha ka lawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki rangïalehkai ba la rim bha u Dharmendra bad u Shatrughan Sinha , hynrei u Chunky u la jop ïa ki nongkyrshan ba mardor da ka jinglong action hero jong u .
Ka Bangladesh ka la khur ar tylli ki takma ha ka Intn ' l Physics Olympiad .
Ka shnong Padoona ha ka jylla Udaipur ka don ha ki lum Aravalli .
Shuh shuh , ha ka por ba tohkit la paw ba kam dei ka kam kaba nyngkong eh jong ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha da une u khynnah ba shah kynnoh .
Ka CSK ka dei tang ma ka ka kynhun kaba dang hap ban pynïasoh biang ïa ka jingïalehkai ha UAE .
Balei ki khot ia ngi ki nongpynkhihwin ?
Wat hapdeng ki jingduna jong u Milton , ka Kot Halor ka Jinghikai Khristan ka pynpaw da ka bor ia ka jingmut jong ki Baibl shaphang ki jinghikai kiba kongsan kiba bun jait .
Ka la ong ba ka kynhun jong ka Indore ka la jurip ruh ia ki jaka na ka bynta ka Divyang Jan , ki jaka set kyrpang , ki dukan PDS , ki nongbylla sngi bad ka la iakynduh bad baroh ki nongshim bynta .
Phi baroh phi long kiba sniew ia nga !
Ha ka sngi kaba bud ha ka thain Jammu ki la pyniap ia 19 ngut ki briew ba kynthup ia 15 ngut ki nongshong shnong Hindu , ki kynthei bad ki khynnah ha Doda .
Nigeria : Ki doktor na India ki phet krad na ki jingkitkhlieh namar ka jingpang Ebola .
U lah ban bol 140 bad u lah ban siat ia ka bol jngai .
Clinton , u Trump ha ka jingïalap elekshon ba khatduh shwa ban plie ïa ki elekshon .
Kumta , na ka bynta ki dieng regression ngi hap ban batai ia ka rukom kum ka ANOVA bad na ka bynta ki dieng pynbynta ka rukom ka long ka kyrdan mynta kiwei pat kiei kiei ki long kiba iadei bha thikna .
Ka tweet kaba thymmai kaba la pynlong ïa ki jingïaid lynti ka ai jingmut ba ka phlim kaba 25 jong u Mahesh bad u Vamsi Paidipally haduh mynta kaba la khot kum ka SSMB25 ka dei kaba la ai kyrteng RISHI .
Ka la long kumjuh ia ngi .
Modis mane ia ka Riti Synshar .
" Ngi im ha ka por kaba phylla ," " u la ong ha ki nongsngap ."
La kdew ruh ia ka jingkhuslai kaba la shim ba ka don ha ka mariang bym don jingim .
La jied ia u Abhay Apte kum u president jong ka seng kriket ha Maharashtra
Ki nongthaw ain ba pawnam jong ka US ki rakhe ia ka Diwali
U Arvind Garg uwei pat u trai dukan ha Chandigarh u la iohi ba palat 25 ngut ki nongthied ki la sign up ia kane ka jingshakri mobile money hapoh 15 sngi .
Kaei kaba ngi khot ka jingjot ?
Uwei pat u briew uba la shah kem ha ka CBI u dei u Sandip Goyal uba la kynnoh ba u la iarap ban pynbeit ia katei ka jingiateh .
Ki nongleit jingleit syiem ha kata ka por la tip kham bunsien ba ki dei ki Muslim .
U myntri rangbah u leit kylleng ka pyrthei ban pyniaid iew ia ka ri India , hynrei hato phi sngew ba don ki thain kiba kham ioh jingmyntoi ha kaba ioh ia ka jingbei tyngka ?
Kin long ki lyngdoh jong U Blei bad jong U Khrist bad kin synshar kum ki syiem lem bad u ha ki hajar snem .
Kawei ka proberb jong ki nong Japan ka pynpaw ia kane ka jingmut : Da ka shyntur jong phi phin sa duh noh .
" Ngan sa don ha ka jylla hadien ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament " " . "
Nga lah ban ioh ia ka na kaba ialehkai bad uwei pat ?
Ka Gulbarga ka don ka skulbah kaba don ki kolej sumar bad ki kolej .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia ki paidbah ka Gujarat kiba la wanrah ia ka sain pyrthei kaba thymmai ha ka jylla " ", la ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
Hynrei ym don ei ei kaba thymmai hangne ​​.
U la ong ba u thmu ban pynlong ia kiei kiei kiba suk na ka bynta ka Test kaba pawnam .
U nonghikai nongwan u ioh jingsiew tang Rs1, 500 na ka bynta kawei ka jinghikai .
U Director jong kane ka jaka pule u Kuldeep Singh bad u coordinator u Gunwant Singh Dua ki la ai khublei ia ki samla pule halor ka jinglah ban leh bha jong ki bad ki la ai khublei ia ki nonghikai kiba la ai ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki khynnah skul .
