Kumta , 3 tylli ki factor bad kiwei kiwei ki jingthew jingkhein la pynkylla .
Ki JCO ki shah kyntiew kyrdan napdeng ki jawan bad ki bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha kawei pa kawei ka kynhun shipai .
U Tomar u bat mynta ia ka kam jong u myntri ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , bad u myntri ka tnad Panchayati Raj .
Ka Suu Kyi ka la shah set phatok palat 13 snem na ki 19 snem ba la dep .
Kumta kaei kaba don ha ka jingïada ?
U la thoh ruh ia kajuh ha ka ktien Hindi .
Kumba 460 ngut ki nonghikai ki la shah hikai ha Goa , ki ban poi sha ka 80 000 ngut ki khynnah skul .
Hynrei nga shu iai pyrkhat , wat lada ngi jop ia kane ka thma ruh kaei ka ban jia ia u Peeta ?
Katto katne ki sonnet bad ki poim jong ki nongdro ki don haduh mynta .
U Sunny Deol u thep kyrteng na ka Gurdaspur
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha kajuh ka por na ka bynta ki 42 tylli ki jaka dorbar kiba wan hapoh kine ki thain Lok Sabha .
Mano ba sumar ia ka pyrthei ?
La kem ia u nongleh kam sniew na Bihar ha Delhi
Ki nongshah pyniap na ki 17 tylli ki ri ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki nonghikai thoh kot tar .
Ia ka oxygen na ka Iyer la shim da ka snam bad la kit sha ki trillion tylli ki cell kiba pynlong ia ka met .
Kine ki jingong kiba sngew lyngngoh kim don ka jinglong ain ne ka jingshaniah ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la dep sdang ban trei ia ka skhim kaba T.40 klur ban pynbun ia ka jingpynbiang um .
La ai burom ia ka Bibi Badal
Arngut ki briew ki dang kit ia ki tiar na ka jingthiah jong kawei ka trok pickup .
Ym don ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta kane ka jingduwai .
Ki bor pahara ki la siat da ki thliew pynbthei bad ki suloi pellet ban pynjem ia ki nongiakhih .
U la ialehkai phutbol bad badminton ha ki por ba u dang leit skul .
Kane ka dei ka script kaba nga sngewtynnad bha .
" " " Ki pulit kim shym la iathuh wat ia nga ba la register case pyrshah ia nga ."
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingïathuhkhana shaphang ki jinglamler ba la pynsaphriang da ki TV Channel , ki Whatsapp bad ki khubor lamler ka pynpra ïa ka India .
Ka dor jong ka Google Pixel 2XL ha India ka sdang naduh Rs .
Ka ïing jong ki mrad khlaw jong ka zoo , kane ka jingtei ka don bun jait kiwei pat ki jait mrad kynthup ïa ki blang , ki masi shyiap bad ki masi shyiap .
Ka jingshah siat ka lah ban sdang ha u bnai August , la iathuh ki khubor .
Ngi pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki rukom treikam ha India ban pyniadei bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Baroh ki jingkyrpad jamin jong u la kyntait .
Hynrei mano ba rai ia kaei ka jinglaitluid ?
Ngin sa wanrah ia kine baroh sha ka jingtip jong ka CBI .
Kumta ngam pyrkhat shaphang mano baroh ki ban don hangta .
Hynrei na ka bynta baroh ka don ka por bad ka jaka .
Ki la dei ban shah ai dawai .
Ka kot ba la die tam ha Amazon
Ka ri khlaw Thar ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan ka dei kawei na ki ri khlaw kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat .
Ka la long kaba slem bha ban wan .
Kan long ka jingeh ban pyntreikam ia ka , hynrei ki kwah ban iaid shakhmat bad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da ka jingiatreilang jong baroh kiba iadei kam .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia kaei kaba phi la iathuh shisien .
Ka jingjop ia ki por ba kongsan ka long kaba kongsan .
" Bun na kiwei pat ki jingjia ba sngewtynnad ha " " Ka jingkhang jong ka lad " " la pynwandur ha ka jaka ba ring dur . "
Ka dei ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingshit kaba jur , ka jingkhriat kaba duna kumta ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , ki long kiba bha tam na ka bynta ban pynkhriat .
Tang ki bom pynbthei ummat la pyndonkam .
Ka Patanjali ka la pyllait paidbah ia u Coronil , ka dawai ayurvedic ba nyngkong eh na ka bynta u coronavirus .
" U la ialehkai na ka bynta ka kynhun " " Ka Pyrthei Basah " " pyrshah ia ka England . "
Ha kiba bun ki jingthoh kiba u la noh synniang sha ka Sadhana , ka Babgadarshan bad ka Bharati , u la kren shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka juk .
U Tom u kwah ban ialehkai bad nga ?
Ia ki kynroh ba shapoh jong ki flat yn sa pynpra noh ha ka bynta kaba ar shwa ban pynpra noh khatduh ia ki phyllaw .
Ha ka jingthmu ban iada ia ka ri India na ka khlam Coronavirus , ka sorkar ka khang ia ka jingrung jong ki bar jylla kiba leit sha China hadien ka 15tarik Jan 2020 .
U la khur hynriew tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai hangtei .
Ka Google marwei kan ym lah ban leh ia kane .
U la sait ia ka ummat da ka scarf ha ka tyrpeng jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingjop jong kane ka jingiakop ialehkai bad ia ki nongiashim bynta .
' Kane kam pyni ia kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ngi ia ka Pakistan ' ong u Raveesh Kumar .
Ka India ka iasam ia ka 4096 . 7 km ka khappud bad ka Bangladesh kaba don ki jaka kiba heh kiba don ki thliew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Kovind halor ka jingshah jied jong u .
U AG u la kdew sha ki kyndon jong ka riti synshar bad u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban shim khia ia kane ka kam bad ka don ka bor ban pynmih ia kum kane ka hukum .
Ia ki tarik yn sa ia mynjur lyngba ki lad jingialang .
Ka ri kam shym la leit shano shano ruh .
Kine ki arngut ki la ia poi kha katkum ka rukom jong ki nong Maharashtra bad ka ri India shatei lam mihngi .
Kane ka bos regional ka la mih na ka jylla Bengkulu ban leit sha Pagar Alam ryngkat tang 27 ngut ki nongleit nongwan hynrei katto katne kiba lait im ki la iathuh ha ki pulit ba ki don kumba 50 ngut eiei ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka distrik ka dei ka jaka ba kongsan na ka bynta ka kolshor bad jingrwai indie ha ka ri America .
Ka Vairamuthu ka la seng ia ka nongrim kaba ai pisa ia ki longiing kiba duk na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki .
Hynrei u la ong ba ban ia ka pisa tyngka , ki Centre ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingpynkylla ha ka jingpynroi ia ki briew , ka jingai jingiarap ha ki skulbah bad ka jingpynbeit ia ki jinghikai .
Ka Xiaomi Mi Mix 3 kaba don ia ka jinglah jong ka 5G bad ka RAM kaba 10GB la pynmih ha China .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Malur ka don 27 791 ngut ki nongshong shnong .
Ka CBSE ka pan na ki skul ba la pyniasoh na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki nonghikai , ki nongtrei .
Ia ka teaser la pdiang sngewbha bha .
U Shri Singh u la ong ba ka la don ka jingpynmih kaba rekod ia u khaw bam mynta u snem .
Balei wat ki nongialam congress Gujarat ruh ki sngap jar ?
Hapoh ka jingai tang ki jaka shong kiba rit .
Khamtam eh ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah ne ki pulit kim dei ban shah thombor namar ki don ban iarap ia ngi .
Ka jingpynkhreh ia ki tiket tatkal ka sdang ym duna ia ka 24 kynta shwa ka tarik ba kwah ban leit .
Ka BJP ka sheptieng ia nga bad ia ka Congress .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki kulai ka long 100 . 5 haduh 102 . 5 digri ka jingshit .
Ia kane ka tamasa la pynlong naduh ka 15 haduh ka 20 tarik u Nailur , 2017 .
Ki iaid ha ka jingdum .
U Deepak Chahar na Chennai u la shah pynhap 5 ron ha ka Over .
" Ki la kiew haduh 60 percent ha Baltimore kaba jan," " u ong hok ".
Haba ngi rem ha ka final ki don ki jingkylli hato ngim lah ne em ban shah ia ka jingeh .
U la pynhiar mynsiem mynta ka janmiet .
Ka la thoh , Ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia la ka jong ka jingeh bad ka la ai jingkyrmen ia nga . Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka jingpynbiang jong ka jingduwai ?
Ka jingsiew na ka bynta ka jaka shong ba la pyndap kan long kaba kham duna haduh 25 percent ban ia ka jingsiew ba la buh tynrai .
U Mr . U Rathore u la kren ruh shaphang ka jingthmu ban tei ia ka jaka treikam jong ka ri na ka bynta ki jingpynwandur , ki jingpynwandur dur , ki jinglehkai bad ki jingpynwandur .
31 Phi lah ban leh kham bun ban maham ia kiwei pat ?
Ka jingiarap ia ki briew sha ka jingpynthut ia ka jingpyrkhat ka long ha ka jingshisha ka jingiarap ia ki ban pyniaid ia ka jingpyrkhat jong ki ha kawei pat ka rukom .
Ka jingleit jingwan ha ki lum Rocky ka long kaba eh .
Kumba ka Amnesty International ka la ïohi , ‘ ki jingmudui ba la pynmih bad ki jingbishar ba nyngkong ha kine ki mukotduma ki long kiba bakla kumjuh . '
U Kidambi Srikanth u la rung sha ka wat kaba ar .
Ha kaba khatduh ka Renault ka la pynmih ia ka Triber ha India .
Lada u lok bym don pop u la pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl , ym donkam ban sngew pop namar ka jingshah pynïap pop da u nongleh beijot .
Ka Sngi Kmie 2020 : Balei la rakhe ia ka ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai Naitung man la u snem ?
U president Donald Trump u la khot sngewbha ia u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka ri America ha kaba kut jong une u snem .
Ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka mang tyngka katkum ka jingkylla ha ka jinglong jingman bad ki jingjia ha madan .
Ki la kular ban buh 60 ,000 tylli ki jaka sah kum shi bynta jong kane ka jingthmu treikam .
Ka jingmut bad ka met jong ngi ki iadei bha .
" U long u nongai " " ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai , " " kumta ngin ym duh daw satia ban ainguh ia u ."
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 35 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 58 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Man la u snem yn maramot bad pynthymmai haduh 250 tylli ki coach jong ki rel kit nongleit nongwan ha kane ka karkhana shna rel rel .
Ka jingpynmih bakla , ki jingkylla ki shah iehnoh .
" " " Ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng , ha kaba la bat ia ka Khlieh , ha kaba ka jingtip ka long kaba laitluid . Ha kaba ka pyrthei kam shym la bthei ha ki bynta da ki kynroh iing kiba rit " " "
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Gambia ka mihkhmat ia ka Gambia ha ka jingialehkai phutbol jong ki shynrang bad la synshar ia ka da ka seng phutbol jong ka ri Gambia .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaei kaba nga la ju mad mynshuwa .
Ka kyrtong ka BJP ka Roopa Ganguly ha ka sngi Palei ka la aiti noh hakhmat ka ïingbishar ha Howrah ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ka la thombor ïa u nongïakhih jong ka Trinamool Congress ha ka por thep vote sha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ia ki kyrteng jong ki 300 ngut ki nongsiew ram kiba heh tam la buh ha ka iing dorbar ha ka sngi Saitjain .
La pyntip ha ka jingialang ba baroh 114 tylli ki skul ki don ia ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki jaka jong ki .
U doktor jong ki tymmen un sa rung shapoh ha ka por mynstep , .
Bad mynta ka por ka la dei ban pynphai biang ia ka jinglong ban mih shnong hadien ba la dap 18 snem ka rta na ka bynta ka jingim kaba kham bha .
60 lak ha ka projek pyni dur .
Ha ka chithi wa da thoh cha u CM ka Odisha u Naveen Patnaik da ong u wa da rai u wow mih noh na kani ka Party .
Ka Gunday ka dei ka khana shaphang arngut ki paralok Bala bad u Bikram ba la ak da u Arjun bad u Ranveer .
Ki don ki jingmyntoi kiba paw shai jong kane .
Kumno phi lah ban long ka jingkyrshan ia u samla uba sngewsih ?
U la dawa ba dei ban pynbeit ia ka kaiphod jong ka seventh pay commission na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei , dei ban pyndam noh ia ka pension plan ba thymmai bad ban sdang biang ia ka skhim penshon barim .
Shuh shuh ki pulit ki la tohkit ruh ia ki nongniah jong ki ar tylli ki kali kiba la pyndonkam ban rahbor ia kitei ki 7 ngut .
" Ka khriat bha ha Srinagar ." " "
Ngi kwah ban pyndonkam ia ka Dada .
Khlad noh u nongñiah kali namar ka trok ka kem ding hadien ka jingjia aksiden
Ka lieng ka la rung sha Port Louis ha ka 18 tarik u Risaw 2018 na ka bynta ban maramot kyrkieh ïa ki tiar pynïaid lieng jong ka .
Ka Jylla ka la ai 50 percent ka jaka sah na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien bad kiba sahdien tam .
U Rishi Kapoor u don mynta ha US na ka bynta ban shah sumar .
Nga ainguh ia U Jehobah uba la ai ia nga ia ka bor ba kynja mynsiem kaba donkam ha ka por ba nga dang rit .
Ki jingdeng bad ki watch kiba shongdor T.25 lak ki la shah tuh na kawei ka dukan die jingdeng ha Sector 7 , Madhya Marg , ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Palei bad Sngi Saitjain .
Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng katba ia ki vote yn shim ban niew ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka Padma purana , Patala Khand .
Kumno ka spah jong nga kan iarap ia nga ?
U nongthoh u dei u aktor .
Ki kyndon ba la rai da ki ki long kumne harum : 1 .
Yn pyniaid ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswami .
Ka don ka jingsngew kaba kham heh bad ka jingkhuslai kaba kham duna ha kito kiba leh ia ki buit pynjahthait .
Da ki engine kiba bun jait ka kompeni ka dang tyrwa ruh ia ka SUV kaba don ia ki transmission bapher bapher .
21,000 shibnai . Ka penshon kaba rit tam na ka bynta baroh ki nongtrei la buh haduh Rs .
La pyndonkam ruh ia ka ban pynlong ia ka snam jong ka met ban tuid kham laitluid haba shong .
Ki iew die jain kiba heh kum ka iew Shastri , ka iew cash dhara bazaar , ka iew katra ahluwalia , ka iew die marbam ka katra jai mal singh bad ki iew die jain ba marjan ruh ki la khang khyrdep mynta ka sngi .
Ki heh sorkar jong ka Libya ki la ong ba ki ngeit ba ki lah ban don da ki phew ngut kiba iap .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ki jingkynthoh bapher bapher la pynmih da ki nongkyrshan .
La ong ba ka jinglong jingman jong u Gurmukh uba la mynsaw ka long kaba eh bha .
U la lah ban iakynduh ia ki .
Lashai ka sngi yn rah ia ki sha Gandhinagar na ka bynta ban thep vote , la ong u Doshi .
Baroh ki la shah set kyrpang ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka stdio . stdio
Ka jingbat jong u ka long kum ka poitri .
Ki nongdih kyiad kiba dei ruh ki nongdih duma ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ha ka jaka kata , yn sa thaw ia ka model na ka bynta ban pyndonkam ia ki mar ki mata jong ki ban pynlong ia ki kiba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato phi tharai ba ka pynduh ia ka rukom synshar paidbah ?
U iapoikha bad ka kulai , ka Demeter , bad na ka jingiasoh ka kha ia u kulai , u Arion , bad ia ka khun kynthei kaba ha kaba sdang ka don ka dur jong ka kulai ruh .
Katba u nongpule jong phi u sdang ban ïohi ïa ka jingdonkam ban pynkylla , phin sa nang da ka jingsbun bad jingstad ban ïarap ïa u ban bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
" U la seng ruh ia ka kot khubor " " " " La Madre de Familia " " " " , ha kaba u la kular " " ban iada ia ki kynthei na ka jingsynshar donbor jong ki shynrang " " bad " " " " La Fraternidad " " " ", ka Spain . ka kot khubor komunist kaba nyngkong .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki buit treikam jong ka Sorkar ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ha ka tnad ïalehkai bowling , u Navdeep Saini bad u Shardul Thakur ki la noh synñiang da ki jingnoh synñiang kiba kongsan haba donkam .
Ngam lah ban iohi ia kaei kaei .
Baroh ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar jong ki briew kiba mynsaw yn sa shimkhia da ka sorkar Maharashtra , u la bynrap .
Hynrei ha kawei ka por baroh ki kylla ia ka .
Ha ka video kaba ngan pyni ia phi kane ka jaka hangne ​​ka dei ka jaka input kaba pyni ia u dak canvasing ba la pyni sha ka network .
Ynda baroh ki la iap , nga la map ia phi .
Ki long kiba sngewtynnad ban trei bad ki .
Hadien la pyllait im ia ki da ki bor pynlip ding bad ki pulit kiba la poi sha katei ka jaka .
" " " Ngam kwah ban long u president ."
U la hukum ruh ban sospon ia ki heh pulit kiba donkti .
Nga la sngewthuh ba ym don ka khynnah kynthei ha ka balang jong nga kaba pyni ia kata ka jait jingngeit . Hadien kata ka janmiet , nga la shim ia ka kot khubor bad nga la pule biang ia ka sla .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Surinder Singh , u Rakesh Vishwakarma , ka Meena Devi , ka Saraswati Devi , ka Shashi Dubey bad kiwei kiwei ki staff .
Ka don ka dukan heh ha ka jingjngai kaba shiteng mail .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ia baroh .
Ka jingsynshar pyrthei jong ka ka la pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka liang ka shipai , ka ioh ka kot bad ka sorkar .
U Andaman Sheekha u la pyrshang ban ïakynduh ïa u Secretary , CCS halor kane hynrei ym shym la ïoh ban ïakynduh lyngba ka phone .
Ka Ambala Sadar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Ambala ha ka jylla Haryana ha India .
Kane ka phah ia ka jingkhih shapoh ka tyrpeng jong phi .
Ki pulit ki la pynshisha ia kajuh .
La iathuh ba ka District kan sa ioh slap jur sa saw sngi .
Shaphang ka jingkylla kaba mut ngi ioh jinghikai aiu na u Loukas lynnong 15 ?
Ka Rahane kam shym la jngai nadien .
Ym kum ka Madonna , u Dr . Ka Dre ne ka Metallica , ka Radiohead kam pat ju rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha US .
U Blei sngewbha wat iehnoh ia nga .
Nga sngewskhem ba lada don kawei , u Phil un sniewbok ia ka .
Ka jet ka her ha kaba jngai bad u bnai ha ka liang ba shadien .
Ki nongrep ki pan jingpynlait ram pura
Katkum katei ka hukum ka jingsiew mynta kan long hapdeng 6 hajar haduh 75 hajar .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la sngewtynnad ia ka jingpynbthei ding bad ka jingthang ia ki dur jong u Ravana , u Kumbhakaran bad u Meghnath .
Ki don ki jingjia bapher bapher kiba iaid na ka bynta jong ka .
Baroh kaba u don ka long tang 619 tylli ki wiket test .
Pyndap ia ka jain da ka jain bad pynskhem ia ka da ka lyngkhot lyngkhai .
Bad kumjuh ruh ki jinglong ba sam ruh ki bat .
La pynïaid ïa ka da u Rohin Venkatesan .
Ki don ar jait ki nongthied kiba pher .
Hynrei lada phi lah ban pynkylla la ka long bad shiphew ngut ki khun ne tang uwei phi la leh ia ka kam jong phi , bad ym don jingsngew kaba kham sngewtynnad . U leh ia kata da ka jingkmen .
Shwa ia kata , u la pule ha ka jingshai jong ka sharak bad u la pass ia ka klas 10 .
Ïa kane la pyntip da u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong u Shri Pradeep Jain Aditya ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Singh ruh u la shah pynbor ban risaiñ noh kaba la plie lad ïa u Kumaraswamy ban long CM da ka jingkyrshan jong ki BJP .
Na ka bynta ki ram iing ki bank ki ai haduh 70 haduh 80 percent na ka dor jong ka jaka .
Na ki 31 ngut ki nongpeit bniah ba la kylli da ka Bloomberg naduh u bnai Risaw , 17 ngut ki don ia ka Buy , 8 ngut ki Neutral bad 6 ngut ki Sell .
Ka Maharashtra ka dang ap ia u CM thymmai jong ka .
Ka version kaba thymmai ruh ka kham rit bad kham rit ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei kam long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka SAD ka dang pynlong ia ka jingialang jong ka ha Diwan Hall ha Takht Damdama Sahib .
Ka long kaba kongsan ba mynta ka sngi , kane ka iing dorbar kan ai khubor ia ka jaitbynriew ba ki nongmihkhmat jong ki ki long kiba sngewkhia bad kiba shimkhia ia kane ka mat .
Lait jamin ia u MLA ka YSRCP u Chevireddy
U briew uba khlem dor u thmu ia ka jingsniew . Ka jingkren jong u ka long kum ka ding kaba thang .
Ka India ka la buhrieh ia u ha ki ar tylli ki kti .
Kumta kan long kaba eh ban kynthoh ba ka jingmih ka kham duna ha ka juk UPA .
" Uei phi ban ong kumta ? " " "
Ïa kane ka chat show la ring ha kawei ka studio kaba don ha Mumbai ’ s Film City bad yn pyni ha ka sngi Diwali .
Kum u briew uba ar uba kongsan tam ha ka kynhun myntri , u Jaitley u la shakri bha ia u PM jong u .
Bun ki nongsynshar ruh ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ki Blog ki long khamtam ki Personal page kaba long kum ka Journal kaba don ia ki jingthoh kiba rit .
U kpa jong u u Madappa u trei bad ka tnad khajna .
Ki don kiwei pat ki kyrtong ruh .
Hynrei la khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem hynrei lah ban iohi katto katne ki slap kiba jur bha ha ka 16 tarik u Risaw .
Election ha ka 17 tarik u Jylliew , khein ia ka 20 tarik u Jylliew .
U Birju Maharaj u don arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingbym don ki painkhana bad ka um dih ka pynjur ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki .
Ha ki iingbishar , palat 90 percent na ki mukotduma pynkhihwin ki dang sahkut .
Ka jingbud ia ki jingsneng jong ka Baibl ka iarap ia ngi ban ialeh ia ki jingeh ha ka rukom kaba la rangbah .
U N Sai Balaji u president barim jong ka seng samla pule ka JNU u la iashim bynta ruh ha kane ka jingiakhih .
Hynrei kaba lyngngoh ia u ka long ba ka Ambra kam shym la peit ia u .
" " " Hynrei hato dei ban pyndonkam ia ka kham bun ban ia kaba ka long ? "
1998 Ka jingialehkai ATP kaba khraw jong ka ri America
Ia kane ka aktress la iohi ha ka jingpynbna thymmai jong ka Britannia kaba bha ha ka sngi kaba bha .
" " " Ngi hap ban pyrshang ban bat kham slem ."
Ka Kharel bad ka para jong ka ki dei napdeng ki hynriew ngut ki samla pule na Bhutan kiba leit sha ka klas GED katto katne miet ha ka shi taiew .
Hadien ka nongrim ba kongsan jong ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam , la shim katto katne ki jingpynkylla da ka Sorkar .
Kumta naduh ki nongtem kiba hap ban wad ia ki gig haduh ki kompeni pynmih kiba wanrah ia ki tiar , baroh kumno kumno ki ju jah rngai .
La kha ia ka Nadiya na ki kmie ki kpa kiba dei na Malaya bad ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Sion shwa ban leit sah sha Chembur Mumbai hadien .
Ka dieng ka long kaba biang ban shna ia ki kti tiar kiba bha .
Yn pynïaid ïa ka da u Prem R Soni .
Hooda ia u president ka Congress ?
Kumba shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap ha Iraq mynta ka sngi katba ki dang ialehkai phutbol ha ka madan ba la shna kyrpang ha ka jaka kaba bun ki Shi ' a ha ka thain sepngi jong ka Baghdad .
Ha ki riewkhuid bad ki parabangeit kiba iaineh ha U Khrist kiba don ha Kolossai : To long ka jingaiei ha phi bad ka jingsuk na U Blei U Kpa jong ngi bad na U Jisu Khrist uba U Trai .
U myntri ka tnad pla tyngka u Thomas Isaac u la shah pynshitom ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka liang pyrshah .
U dei u khun jong u nongthoh Sergey Mikhalkov bad u hynmen jong u nongshna phlim u Nikita Mikhalkov .
U Virat Kohlis u la kamai bun tam ha ka kriket kaba la buh kyndon ka long 183 .
ka long . Ka met jong ngi ka jubab , ka pyrshang ban iada na ka jingshah pynjulor shuh shuh ha ka jingshai , ka ionizing .
Ki la ia leh bha .
Ka skul paidbah Guru Nanak ka la rakhe ia ka sngi laitluid ha ka rukom kaba pher .
" U Ramesh Jarkiholi u la ong " " Teknikal nga dang don ha ka Congress ."
Hato phin tip ba u briew u pang ?
Ka jinglong pdeng jong ka mang tyngka ka long ka jingpdiang jong ka ia ki jingeh ba la buh da ka ain jong ka sorkar barim kaba iadei bad ka jingkitkhlieh bad ka jingpyniaid ia ka mang tyngka .
Haduh 35 tylli ki kynhun pynlip ding ki la don bynta ha ka jingpyllait im .
" Hynrei ka dei ka jinghiar kaba pawnam , ym ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot " " ka la ong " .
Na ka bynta jong ki , ka long ka kambah .
La pyntreikam ar tylli ki mashin JCB ban pynpra ia ka .
Ka la ktah ruh ïa ka jingim jong ki million ngut ki briew kiba sah ha ki nongkyndong bad kumjuh ruh ha ki jaka sor jong ka Odisha ba don harud duriaw .
" " " Hato ym shym la pule ia ki khubor jong Nga ha phi ? Hynrei phi la kyntait ia ki ." " "
Ia kane ka mukotduma jong ka NRC la bishar da ki nongbishar Gogoi bad u Rohinton F . Ka Nariman .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih namar ka jingduh kam :
La ngeit ba namar ka jingtieng jong u Wazir Khan u Faujdar jong ka Sirhind ym don ba ai jaka ban thang ia kine ki martyr .
Ka rel kaba iaid hapoh ka jingkieng hajan ka kynhun dieng .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka University kan dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka kot khubor ka pynmih ia ka kaiphod ha kaba ia ka kompeni kaba don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka la pynpaw kum ka kompeni kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum u apostol Paul , la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ban pyni ia ka jingshah shitom hapoh ki jingeh kiba bun bad kiba pher bapher .
Pyni ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 10 .
Bad kane ka list ka nang kiew .
Ka Sucharita kam shym la pyrkhat ia kata ka kam ha ki lain kiba ka Lolita ka la pyrkhat .
Ka jaka shong jaka sah jong ka ka long ka khlaw lum kaba rkhiang ne kaba rkhiang .
Lada ka India kam sangeh ia ki kam be-ijot ha Kashmir kan don ka jingmih kaba sniew .
" " " Nga la weng noh ia ka jingrisain jong nga kum u MLA ."
Bad uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la thoh : U samla u lah ban sdang ban sngew ba um shngain ne sngew poh ha ka jinglong mynsiem .
Ki dohkha ki la nang kham kordor ha ki snem ba la leit noh , ki kam ri dohkha ki la nang hiar dor , bad bun na ki nongri dohkha Dom ki la nang shim ia ka kam rep . . . .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Sngewbha ban husiar bha ban kiar na ki jingjia kiba sniew .
Kumba long kiwei pat ki bynta jong ka jabieng , ki basal ganglia ki don ia ka liang kadiang bad ka liang kamon kiba long ki dur dur jong kawei pat .
Katba u Mikhal bad u Gabriel la kdew ha ka Baibl , ka kyrteng jong u Raphael bad Uriel ka paw ha ki kitab Apocryphal ki bym dei ki bynta jong ka Baibl .
Ka long kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka sorkar ka lah ban pynlong ia ka jingpyniap pathar ia la ki jong ki briew .
hadien katto katne por , ka sepngi bad ka mihngi ka la pyniasoh bad ka ktien german .
Ka jingthaw ia ki dur mrad na ki jingpynbeit ryntih jong ki khlur !
Mynta ka Tahira ka dang pynlut por bad ka longiing jong u lok jongka u Ayushmann Khurrana ha Chandigarh .
U Myntri kam pohiing u dei ban ai jingkren .
Mynta u Amitabh Bachchan u dei u nongpyniaid ia ka Sony TVs Kaun Banega Crorepati .
Hadien la pynkynriah noh ia kitei ki nongshah kynnoh sha Hyderabad .
Ka jingeh ka long tang ha ki ar tylli ki equation ba khatduh .
Ia ka jingialang yn lah ban ioh lyngba ka internet .
U hynmen barit jong u u pule ha ka klas 11 .
Katkum ka jingiateh , ka Metlife kan pynmih ia ki bynta ba thymmai sha ka PNB , bad kane kan pynduna ia ka jingdon jong ki nongshim bynta kiba la don lypa .
U la ong ha ka BT , ‘Ngi thmu ban iapoikha lano lano ha u bnai February .
Ki bahaïing hasem jong u Mohammed Ayub Pandith ki sngewsih halor ka jingshah pynïap jong u .
Ha ka jingbud ryntih , watla kane ka long ka jinghiar kaba 5 percent .
Na ka bynta ki Kmie ki Kpa Ka Jinghikai na ka Exam Warrior jong nga Ki kmie ki kpa ki lah ban iasam ia ka jingshem kumno ki la hikai ia ki khun jong ki .
Kumta la pyndep ia kawei ka Pradakshina .
Katba ngi la thmu ia kane ka jingpynlait la bun bnai , ngi ngeit ba kane ka dei ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hynrei kaba kongsan bha .
Kaba ar , ki trai lad pathai khubor ki dei ban pynphai biang ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka liang ka jingthoh bad ka liang ka khaii pateng jong ki kot khubor bad ki TV khubor jong ki .
U la bat kum u President naduh u snem 1994 haduh 1999 .
Ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka sngi thaw kaba hynniew jong ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Mynta ka sngi ha ka iing dorbar thawain jong ka ri la soi ia ka ain kaba pynpaw ia ka jingiap jong ka jinglaitluid . . .
Ki jingrwai klassik bad ki jingrwai tynrai la ju pyndonkam naduh ki por hyndai .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , ngi kham bun ne kham duna kiba la sahkut bad ki dur met ba kongsan jong ngi .
Ka Delhi Bulls ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingiakhun katba ka Deccan Gladiators ka la jop kawei na ki lai tylli ki jingiakhun .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Manu Bhandaris kaba dei ka Yahi Sach Hai .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka rukom sumar U Jehobah ia ki syntiew lili ?
Ha ka por Vedic kaba hadien , ki jingmut niam ki paw ba ki la nangroi ha ki ar tylli ki lain kiba iapher .
Ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip
Ka New Delhi mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka kaiphod thymmai jong ka UN kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka hok ha Jammu and Kashmir .
" Hangne ​​ki don katto katne ki jingai sngewbha ha ki smartphone ha ki sngi thied jingthied ba heh jong ka Flipkart " " : "
Ngam sngewtynnad ban shong khlem trei ha iing , ka ong .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha ka thain .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka don ia ki jingiateh ban ioh ia u dewiong na ka Mahanadi Coalfields limited bad ka Singareni Collieries Company Limited .
Kane ka dei ka Dr . U Aleksander Roland u Isaak .
Hynrei ka jingpynshlur ia ka sitar bad ka rukom rwai jong ka ka la wan naduh ka shiteng spah snem kaba khatwei .
Lehse ka liengsuin jong u ka la hap ha ka duriaw phareng .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Shri B P Sharma u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ha kaba iadei bad ka jingpang Zika Virus ha ka jingialang kaba ha khlieh duh , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ngam tharai ba la bud ia ka .
U la leh ia ka kam kaba kyrpang .
Ka la pynphai biang ruh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki nongialam Hindutva kiba ruh ki la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Ia kane ka phlim lah ban shna ha ka ktien Hindi , ktien phareng lane kano kano na ki ktien ba la buh kyrteng jong ka ri India .
Ka Samsung Galaxy A20 ka treikam ha ka Android 9 Pie bad ka One UI jong ka kompeni ka don ha khlieh duh.
U la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh shaphang kane ka jingpang .
Ki kot kot Ka Kolej jong ki nongpyniaid bad ki nongtrei ka don ia ka kot kot ba kongsan bad ka kot kot lyngkdop .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ki jingpynthikna jong ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong nga bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi .
Baroh 18 ngut kiba shong ha ka liengsuiñ jong ka Nepal Airlines Corporation ki la khlad noh .
Thailand : U bar jylla uba sahkut ha ka pakhang kad liengsuiñ .
Lada nga lah ban iarap ha ka kam Kashmir ngan iarap ong u Trump ha ka jingialang .
Kane ka jingpyni paidbah kaba khatduh eh ia ka jingiatylli hapdeng ka SPD bad ka DGB ka shakri ha ka jingshisha ban pynjur ia kine ki jingshah thombor ia ki nongtrei .
Ka shong ha u Myntri Rangbahduh ban rai .
Ka tnad treikam jong ka Saudi ha Washington ka la kyntait ban kren eiei halor kitei ki khubor .
" Ha ki por jong ki nongsynshar phareng , ia u duma la ju " " pynkylla dor " " sha ki khlieh sniang ban kit . "
" " " Kata ka long kaba ngi pan , kata ka long kaba ngi kyrmen , kata ka long kaba ngi khmih lynti na ki nongialam ha India bad Pakistan ."
Ngim tharai ba kan ym jia ha Bangladesh .
Kine kin pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad pynkiew ia ka jingmih ba pura .
Ka India ka la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban iatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u ong ba ki don ki briew ha ka sorkar kiba ialam bakla ia ka halor ka jingkwah jong ka India ban pyniasoh ialade bad ka NSG .
Lada ki shimti noh ia ki stadium jong ngi shano ki athlete jong ngi kin leit ?
Ha kane ka jingpyni phlim la ïohi ruh ïa u Siddharth Roy Kapur uba dei u managing director jong ka Disney India ha ryngkat ka tnga jong u ka Vidya Balan bad u hynmen jong u u Aditya Roy Kapur .
batai ia ki jinglong jong ka riti synshar ba la thoh bad bym pat thoh .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka AHA NEWS kaba la pynmih da ka seng hospital jong ka ri America ka la iathuh ruh balei ba ka jingmyntoi jong ka jingsumar khlem da pyndonkam snam ka la ioh ia ka jingithuh .
Ka Volkswagen Vento ka dei ka kali kaba ar kaba la shalan bun eh na ka Ri India . Ka nongshna kali German ka la shalan shabar ri 41, 430 tylli ki kali sedan ha ka shiteng snem ba mynta .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato u Gavin u la long ka daw kaba la jah ? Em !
U Lat u la ong ba ka jingpyrshang kaba man ka por ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka kolshor riewlum jong ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia u Ghulam Nabi Azad uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ban leit sha Srinagar , Baramulla , Anantnag bad Jammu .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba sngewtynnad ha ka imlang sahlang kaba la shna ha kawei ka shnong rit jong ka Uttar Pradesh .
Dei Uba pynlong ia ka jingshai ban bthei namar ka jingtieng bad jingkyrmen , bad Uba pynmih ia ki lyoh kiba heh .
Ka distrik ka don hapdeng ka 21 . 32 ' haduh 22 . 28 ' ka lynti mihngi bad 80 . 48 ' haduh 81 . 48 ' ka lynti mihngi .
Katkum ka jingong ki paidbah katei ka thain ki jingjia aksiden ha katei kajuh ka jaka ki ju jia man ka por .
Ka donkam ban don ka tag kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kali .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak !
Ka ain ialehkai jong ka UK da ka lynti jong ka kyndon 334 ka la pynduh noh ia ka kyndon 18 jong ka ain ialehkai 1845 kaba pule kumne :
Hooid kine ki khynnah skul ki la shah kyrkhu namar ka jinglong bashisha jong ki ha U Jehobah bad ki nongrim jong u . Ki Proberb 10 : 22 .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh kano kano ka jingtip halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ki nongialehkai kriket jong ka Australia ki la leit tih ia u kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis .
Ka GAIL ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ki bynta ba shalor bad ka la pynmih ia ka jingpynpaw jingsngewtynnad ban jied ia ki nongai laisen na ka bynta ka teknoloji pynlong gas ia u dewiong na ka bynta ban pynmih ia ka gas ba la shna da ka Ammonia .
Ki rukom boot na ka bynta ki rukom ba kyrpang ban pyndonkam ia kane ka system .
Uwei na kita ki briew u long u Pharisi uba kyrteng u Saul uba kren bein ia U Blei bad uba pynshitom bein bad uba lehbein .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ka khaii pateng , jong ka jingiakynduh lang ha ka sain hima sima .
Ka prokram ai jinghikai ka la thmu kumba 5,000 ngut ki kynthei nongkhaii met .
Ha kajuh ka snem la pyndep ia ka Canteen kaba thymmai .
Ka jingleit jingwan jong ki kali hapdeng ka Leh bad Kargil ruh ka long kaba la khang .
La khang ia ka jingialum palat ia ka san ngut ha kawei ka jaka .
La ai Scholarship na ka bynta ban leit pule shabar sha ki samla pule Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
Ka jaka ba la buh : Baroh ka ri India .
U khlem ioh ia kum kane ka jingjop ha ka elekshon .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki social media .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u symbud myntri rangbah ka tnad pule doktor u Vinod Semwal , u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Hari Ranjan Rao , u symbud pla tyngka u Amit Rathore , u director ka tnad pule doktor u Patel bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh ki la wan ban iashim bynta .
Katba u Myntri Rangbah barim u V . P .
Ka jingshah lehbein kan ym don .
Ïa ka Asia Media Summit kaba 15th la pynlong da ka tnad pyntip bad pynphriang jong ka sorkar India ryngkat ka Indian Institute of Mass Communication .
Trail ka leit sha ka liang kadiang hangne ​​.
Ka don ruh ka thliew kaba jylliew 115 phut .
Ka Karkhana 4 . 0 kaba ju khot kum ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana , ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka jinglong mynta jong ka jingpyntreikam hi , ka jingpyniasoh paralok bad ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ki buit shna tiar ban pynkiew ia ka jingmih .
" Ka la ong : " " Phi dei u nongmihkhmat jong ka Ri Pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad phi pynshlur ia ka thma nuclear ha Pakistan ."
" Balei ka la long kaba dei ban maham wat ia ki Khristan ba la pynsleh shaphang ka jingiaid " " kat kum ka doh " " ? "
Ka Jingjop ha ka Jingshakri Khristan .
La pynlong ia ka jaka ai jinghikai Hajj na ka bynta ki nongleit Hajj kiba kwah ban leit Hajj
Ka Hima jong ki Blei ka dei ka sorkar kaba shisha kaba don ka bor kaba khraw . U nongiathuhlypa Daniel u la ai ha ngi ia ka jingshai shaphang katno ka long kaba donbor .
13 Da ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Jehobah , ka jingkyrmen ka nangroi ha ka dohnud jong u Habakkuk .
Ka don ka jingleh be-ijot ha kaba thung ia ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei .
Ka don ka lawei satia .
Ia ka pisa bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan la kurup da ka kynhun raid .
Ha kaba kut ka la nangroi ban long ka dong kaba heh tam ha Gaza .
Ka jingkut jong ka rukom synshar .
Kata ka dei ka khubor kaba nga kwah ban pynpoi sha ki rang ialehkai kiba nga la ialehkai bad ki ha India .
Peit ia ki Sakhi jong ka Jingpyniaid U Blei Mynta Kumjuh ruh ha ki por mynta , U Jehobah um ju iehnoh ia ki briew jong u khlem ka jingpyniaid kaba shai .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka phlim , ka la bynrap .
Ka pisa ka la hiar ha ka 69 . 03 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi palei .
Ka kam shuh shuh ban pynlong ïa ka jingïadei kaba mardor jong ki nongpyndonkam jong ka bad ki briew kiba pher bad ban pynlong ïa ki paralok ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei lyngba ki jingjop jong u , ka Grik ka la kylla long ka ri pyrthei kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
Ka nongbah Houston ka don ia ka rukom synshar nongbah kaba khlain bha .
Ka kyrteng jong ka file na ka bynta ki jingthoh ba la pynhap :
Ki la wanrah ïa kane ka jingkynthoh ha ka jingïakren , kaba la ai kyrteng ‘ Ki Jingeh jong ka Synshar Paidbah ha Bangladesh ’ ba la pynbeit da ka South Asia Youth for Peace and Prosperity Society ha ka National Press Club .
Kiwei pat ki nongseng kiba pawnam ki long u stad physics na India u Vikram Sarabhai , u nongkhaii na India u Kasturbhai Lalbhai bad u nonghikai na India u Kamla Chowdhary .
U la ong ruh ba ki korporat mynta ki la shimti ia ki iing pathai khubor .
Ka Jingsumar ia ka Ri Bakhuid .
Ka la pynlah ia ka jingroi jong ki kompeni heh kiba lah ban bei tyngka .
Ki nongthoh jong ka kot 5000 sngi ban pynim ia ka pyrthei ki ong ba ka jingjaboh ka la long mynta ha ka pyrthei baroh kawei , kaba pynjot ne pynduh ia ka jingim jong ki jingthaw ba im naduh u tduh sha u tduh .
Nga la thied ar tylli ki bilor dud .
Kane ka jingshakri ka long ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Phareng bad Punjabi .
Ha kine ki sngi baroh ki pyrshang ban pawnam .
Ki nongiakhih ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba nang kiew ha ka pyrthei .
To ngin sdang noh na ki myntri .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka khusnam kot ba nyngkong jong ka klob jong ki nongthoh bad la jied ia ka na ka bynta ka khusnam thoh kot Man Asian .
Ha kine ki saw snem shiteng ka sorkar jong ngi ka la ithuh kumba 7 klur ngut ki briew kiba thok bad weng noh ia ki na ka system .
U Salman Sultan u la kamai T.105 tyngka. 34 klur ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka , bad kumta ka ieng ha khlieh duh .
Ka jingmut ba shapoh jong ka jingïakren ka long ba ka jingsynshar khadar kaba don tang kawei ka rukom ka long ka rukom synshar paidbah kum ka jingsynshar paidbah ne ka jingsynshar marx jong ka Soviet .
Ki kmie ki kpa jong nga u Joseph bad ka Frida Bruder ki don 17 ngut ki khun shynrang bad kynthei .
Kyrmen ba shen yn sa pyntreikam noh ia ka GST , u la bynrap .
Bad nga la mut ban iaid lyngba ia phi sha Makedonia bad ban wan pat na Makedonia sha phi , bad ba phin ialam lem ia nga ha ka lynti jong nga sha Judia .
Kane kan wanrah ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
U la thiah ha ka park .
Ka jingbym iatreilang ha kaba sdang ka long kaba khraw , bad ka la nang kiew ha kiba bun ki khep .
Ia kane ka mukotduma la mudui hadien ba ka Saritha Nair kaba shah kynnoh ha katei ka kam thok ka la ai ia ka jingujor sha ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Na ki 402 tylli ki liengsuiñ America kiba don ha Hawaii 188 tylli ki la shah pynjulor bad 159 tylli ki la shah pynjulor ha kaba 155 tylli ki don ha madan .
Ismail , ym don kawei ruh na kita bad nga .
Ki ïew Andaman bad Nicobar ki long kiba donkam bha na ka bynta ka ri India .
Ynda la pynmih ia ki jingbthah , ki nongpang kin lah ban jied katkum ki rukom sumar kiba ki kwah ban jied na ka bynta kano kano ka jingpang .
Ka jingpynkylla ka pynbeit ia kane ka jingeh .
Na ka por sha ka por ki parabangeit ha ka balang jong ka Elin ki khot wat ia ki nongpule Baibl jong ki ban leit jngoh ia ka khnang ba kin ioh jingmyntoi na ka jingtip bad jingshemphang jong ka .
Hadien ka jingkren khlaw ka lah ban don ka dohnud kaba jynjar . Kum ki kmie ki kpa kiba ieit , pyndonkam ia ki shkor jong phi ban ioh ia ka jingsngewthuh bad ia ka shyntur jong phi ban pynkoit .
Lyngba kiba bun ki jinghiar dor kiba eh u la kyntait ban weng kam ia ki nongtrei , ka jingkynthoh ia ka jingshah weng kam kaba jur bha kaba la jia ha Fairchild kham mynshuwa .
Hadien kata kitei ki arngut ki la aiti ia ki kot ki sla ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Hynrei ym don jingkut ia ka jingma jong ki khniang .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shim ia ki sienjam kiba donkam , u la kynnoh .
" " " Shuwa ba u Harry un kynriah , u Dobby u la mareh sha ka jingkhang jong ka kamra thiah , u la tan ia ka bad u la mareh stet shapoh ki step ." " "
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim kaba 151 jong ka Chiranjeevi .
Kham mynshwa ki la pynkylla dur ia kawei ka slum ha Kirti Nagar Delhi .
Ka Pakistan ka donkam kumba USD 3 billion ha kine ki khyndiat bnai ban lait na ka jingbym lah ban siew ïa ki ram na ka IMF , ka China bad ka World Bank .
Lait na kaba pynbiang ia ka jingbam , kine ki anganwari kim leh ei ei .
Bad ai d pyrthei ia ka khubor !
Ai nuksa ia ka jinglong seng hapdeng ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ki dei hok ban ioh ia ka sngi jong ki ha ka iingbishar bad ngi sngew sarong ban ieng na ka bynta jong ki da kaba wanrah ia kane ka jingmudui , la ong u Berman .
Ki ar tylli ki jingjngai kim long kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Ki tiar pynkylla CNG jong ka maruti ertiga mynta lah ban ioh ha ka kyrdan jong ki nongdie kali kaba heh ha ka dor kaba duna
U la iap ha ka por janmiet .
U Steve Smith u la kamai 104 ron katba u David Warner u la kamai 83 ron .
" Ka Vatican ka long kaba la thaw da ki briew kiba riewblei shibun kiba ngeit shisha ba kine ki kot kiba pyrshah ki lah ban long tang ki jingphla lamler . " " "
Ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ba la jied yn sa pyni ha ka 12 tarik u Jylliew .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ha ka District baroh ki long 1, 339 ngut .
Ki la dawa ia ka hok na ka bynta jong ki bad ki la kyrpad ia u CM bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jingjrong jong ka ka long 175 meter .
Watla ka longiing ka long Hindu hynrei la hikai ia ka da ki mishoneri Khristan ha u lum Carmel ha Hazaribagh ha ri India .
Ki briew jong ka Pakistan ki donkam eh ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli kiba kongsan bha .
" Phi dei ban long kiba hok ha la ka kam ." " "
Kumta , ka shim por kham slem khyndiat .
Tang 33 percent na kane ka projek yn bei tyngka da ka sorkar jylla .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid , ki kynhun pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Em , namar bun ki briew kim don jingsngewtynnat ban leh ia ka mon U Blei .
Kumba ka long mynta , ha ka rukom pyrshang , la pynlong SPO ia 100 ngut ki kynthei komando .
U Salman Khan u la thaw ia ka jaka na ka bynta jong u kum u action hero lyngba ki phlim jong u kum ka Kick , Wanted , Dabangg bad Bharat .
Ha kaba sdang , ka kynhun shipai suin jong ka pyllaitluid paidbah ka pyniaid ia ka .
14 Haduh mynta kane ka jingthoh ka la pynshlur ïa phi ban rai ban pynleit jingmut ïa ka jingim jong phi ha ka jingkwah jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Uno uno u lah ban shim kabu ia kum kane ka jinglong .
U la don ruh ha ka kam shna phlim , bad u la long u nongpyniaid jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim .
Bad suki suki nga la sngew shngain .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la plie ia ka jingshakri liengsuin jong ka Indigo Airlines na ka kad liengsuin Raja Bhoj .
" " " Ki nuksa ki kynthup ia ka jingpynduh ia ka Gaussian , ka rukom pyniapher ia ka QR na ka bynta ban pynbeit ia ki system jong ki linear equation , bad ka rukom simplex jong ka linear programming " " ".
La thaw ia ka jaka ieng kali kaba thymmai .
Ki rukom bapher bapher ba la shim na ka bynta ban thep vote ha Lok Sabha ki long : 1 .
Ha ka jingstad bneng , ka jingshai ka dei ka graph jong ka jingkhlain jong ka jingshai jong u tiar bneng ne ka thain , kum ka jingtreikam jong ka por .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , la jied ia ka Team Hell No kum ka kyrteng jong ka kynhun kaba thikna lyngba ka jingkynthoh ha ka Twitter .
Ha ka sngi Saitjain , ka Southall phutbol klob ka lah ban ialehkai ia kawei na ki jingialehkai kaba heh tam jong ka ha kine ki 80 snem .
Ia ka nongleitkurim ban sa wan la khot ym tang kum O khun hynrei kum ka khun syiem ruh .
11 ngut ki briew bad ki seng kiba la noh synniang shibun na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ban pynshlur ia ki briew ha kane ka bynta yn ai burom ha ka por jong ka jingialang .
Palat 1 000 ngut ki nongialeh pyrshah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka kompeni ka ong ba uwei pa uwei u nongpyndonkam WhatsApp u dei ban pyndonkam ia kine ki jingai jingmut harum ban pynneh pynsah ia ki jingiakren WhatsApp jong u .
Lada phi ioh ia ka Poochi , ka jingjop ka long kaba thikna .
U Slumdog u la jop 8 tylli ki khusnam Oscar
Ha kane ka jingïalang la ïoh ïa ka jingïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat na India bad Russia bad ka jingpyni kyrpang da ki samla pule jong baroh ar tylli ki ri .
Balei ngi dang lah ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u ha kane ka juk jong ngi mynta ?
Hynrei ki la thaw ia ka sorkar .
Ka Tata Motors ka la pyni ruh ia ka AMT version jong ka Nexon ha ka Auto Expo 2018 bad la khmih lynti ba yn sa pynmih mynta u snem 2018.
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Delhi man la u snem haduh u snem 2013 .
U la leh ia kata mynshuwa , katto katne sien .
Khublei shibun ia ka dohnud jong phi . . .
Hynrei kam shym la kylla .
Nga lap ba u la don lypa 5 ngut ki tnga bad 25 ngut ki khun !
U Bauri u dei u MLA ka Jharkhand Vikas Morcha bad hadien u la rung sha ka BJP .
U la pyniaid ia ka kam ri dohkha hadien ba u la wan phai nabar ri .
U don hapoh ka jingpeit bniah ha ka hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam ka tnad pynkhuid um bad pynkhuid jong ka jylla , Arunachal Pradesh .
Dang shen u President Pranab Mukherjee u la kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki .
Lah rai pynrem ia ka kynthei na Britain namar ka jingpyniap ia la u lok ha Malaysia
U Lat ka Jylla u OP Kohli bad u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ki la pdiang burom ia u President ha kane ka jaka buh liengsuin .
Kumta , u pynthikna ban bam ia ki jingbam kiba biang ha ka por kaba biang .
Kine ki troll ki dei ki nongpeitngor jong ki social media .
2 khuri ka ghee na ka bynta ban pynitynnad
Kane ka dei ban long ha South Africa biang .
Man la ka 5 minit ki pulit ki pynsangeh ia ka jingsiat jong ngi , ki pan bai lutksan .
Nalor ki nongïalam ka jylla ba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri pla tyngka barim u Manpreet Badal , ki nongïalam ka ri kynthup ïa u Rahul Gandhi ki lah ban leit jngoh ïa ka Mansa ha ka 27 tarik Jymmang .
Ha la ka jong ka blog , nga la kren shaphang ka jingpynbna khlem jingkitkhlieh bad khlem jingsngewthuh jong ki lad pathai khubor :
Ka sorkar ka la buh thong ban ai ram haduh 11 lak klur tyngka sha ki nongrep ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
La set ia u , la pyni ba la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar R Subhash Reddy bad B R Gavai ka la bthah ïa ka bor synshar ban pynïoh biang ïa ka internet ha ki jingshakri ba kongsan kynthup ïa ki hospital , ki bank bad ki website jong ka sorkar .
14, 15. Pyni kumno la pyndep ia ki jingiathuhlypa ba kyrpang shaphang ka jain jong u Messaiah bad ka jingai ia u ia ka umsoh .
Ym don ba pynbeit ia ki jingeh ba kongsan .
Ka dor jong ka kali mahindra mojo 300 abs : price .
Hynrei lada ka long kumta te balei ban kyntait ia ka ?
Pynkhynra ka CBI ia ka iing sah jong ki IT Commissioner
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah .
U Gambhir haduh mynta u la ioh 1, 36, 914 vote katba ka Lovely ka la ioh 67, 761 vote .
Nalor kata , ka jingriewspah jong ki ka pynlah ia ki ban ioh ia ki jingmyntoi kiba la don lypa kiba la tyrwa da ka sorkar bad kiwei kiwei ki tnad .
U hynmen jong u Domi , uba u la ioh ban thoh ia ka algorithm ban khein ia ka pdeng jong ka circle da kaba ai lai tylli ki point .
" " " Katba nga nang duwai shuh shuh U Blei U la ai jingsuk ha ka jingim jong nga . " " "
Dei ban pyndep ia ki projek ha ka por khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingbha jong ki kam ba la leh .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka US kan ktah ia ka India : FM
Ka kyrdan jong ka ICC : U Smith u la khang noh katba u Kohli u dang bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh
Ha kaba sdang nga kwah ban ai khublei ia ki samla kiba ioh ia ka khusnam kiba ki jingmut ba thymmai bad ki jingpynwandur jong ki ki don ha ka jingpyni ba la pynlong da ka National Innovation Foundation .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban ialeh man la ka sngi .
U nongïalam ka Shiv Sena bad u myntri ka kynhun myntri u Eknath Shinde u la pynthikna ba yn sa shim khia pyrshah ïa utei u briew uba la pynjah burom ïa ka jingïaid lynti jong ka ïing dorbar .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Jingpynlong ia u nongrwai , ka wad bniah ia ka jingkylla jong u Nair naduh dang rit .
" " " Ngim shym la iakynduh shisha ban bishar bniah balei ba ngi la shah rem " .
Kaei ka ‘ Vande Bharat Mishon ’ ?
Ka Team India ka ai khublei Sngi Laitluid basuk ba kmen ia baroh .
Ha kata ka janmiet , hadien ba nga la dep pyndep ia ka kam iing kaba sah jong nga , ka jingthoh shaphang ka essay ka la ktah ia ka khmat jong nga .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shna mobile na ka kyrdan kaba 5 .
Kane , hoid , kam mut ba kan long kaba ym dei ia u Khristan ban leh ia ki test ban tip ia ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung ba dang kha .
Hooid ka la nang hiar .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Plie ia ka file ba lyngkot jong kane ka case .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka ' Deepotsav ' ia ka kyrdan kum ka tamasa jong ka jylla .
Kito kiba la duh ia ki iing ki sem , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan ki la jubab ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar da kaba kyntait ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
U Virat Kohli u la thep ia ka century kaba nyngkong pyrshah ia ka England bad ka century kaba lai jong u snem ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar .
Singh ryngkat ki ophisar na ka tnad , ka NHAI , ka NHIDCL bad ki bor synshar jylla ha Haryanas Manesar mynta ka sngi , u Myntri u la khot ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpyniaid ia ki projek bad ka jingtei .
Ka la ai jingmyntoi nyngkong ia kito kiba sah hapoh ka jingjngai kaba 1 kilomitar na ka skul .
Baroh arliang mamla ki la beh noh ia ki lehnoh .
Ki ar tylli ki ri ki la pynkut noh ia ka MoU halor kane .
" " “ U la ong ruh ba un sa pynmih ia ka " " " " “ “Bratisla” Roadmap " " " " " ban pyni ia ka lad ban mih na ki blang . " " "
U la shongthait kum u heh shipai ha ka snem 1969 .
Katba ka iingbishar ka la bthah ia u nongiasaid ain jong u nongujor ban pynbiang ia ki kopi jong ki kot ki sla , kiba la buh ryngkat bad ka jingujor , sha ki briew kiba shah kynnoh .
Hynrei ka Mumbai ka dang sah kumjuh kumba ka la ju long .
Ka jingleh donbor kan ym shu jah noh . ka kham lah ban nang kiew , bad ki khynnah ha iing ki lah ban don ha ka jingma .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ka kynhun ki stad saian na Italy .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Lt Gen Devraj Anbu uba hadien ka jingtrei kaba pawnam , u la shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Ia kane ka jingialeh la pynbeit noh ha kaba kut bad ki hynmen ki la i kumba ki la wanphai biang ban don ka jingiadei kaba jan .
" " " Ki sorkar Congress kiba mynshuwa ki ailad ia ki katto katne ngut ki briew ban lute ia ki bank , hynrei ki kyntait ban ai ram ia ki samla , ki nongrep , ki baduk " " u la ong . "
Kamath u ong ba kane ka dei ka jingthoh thok .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian kaba iadei bad ki kynthei la kha na ki jingpule saian jong ki kynthei ha ki snem 1960 .
jong ki jingsma na kylleng ka pyrthei .
Ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali ha ka por miet .
Ka BJP byrngem ban pynkhih pyrshah ia ka jingpynpra ïing
Ka Star Plus ka la pynmih ia ka clip thymmai jong kane ka show ha ki lad pathai khubor .
Anupam Kher : Kane ka dei ka pic jong ka Delhi Smog .
Balei ban pynshitom ? ki kylli ia lade .
Hynrei ki MP Congress ki bym don jingsynshar kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong u .
Kane ka la long kaba lah tang da ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ym don jingiadei bad ka biopic jong u PM Modi , hynrei ka jingkhang ia ka phlim kan pynduna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei : Ka BJP sha ka EC .
U leh ia kata tang na ka bynta lade .
" Ka jingkylli ba la kylli ha ka por ba pyni ka long " " Katkum ka Ramayana , u Hanuman u la wanrah ia u jingthung Sanjeevani na ka bynta jongno ?
Ai sngewbha ia ki soh ha ka tempi , ka koit ka khiah kan long kaba bha .
" U la mareh shaneng da kaba pynher ia la ki jain bad u la pynbna , " " Hurray , u Negus u la jop bad U Blei u la pynjot ia ki nongshun jong u bad u la pynskhem ia u ha ka ri jong u ! " " "
Ka jingmih kaba kongsan tam na kane ka prokram ka long ka jingpynduna ia ka jinglut ha kaba pynrung bad ka ai bor ia ki khynnah kiba don ka jingpang sngap jar ban iohsngew bad pynroi ia ka jingkren .
Snem thymmai ha Vietnam ha ka snem 1949 .
Tang uwei u nongpang u don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Ia kine ki arngut la pyllait noh hadien ba ki la ai jamin .
Ka Babita Singla , ka nongthoh jong ka jingialang ka la pule ia ka kaiphod ba bniah jong ka jingialang .
Kham bunsien ki briew kiba don HIV ki dei ban dih dawai man ka sngi ha ka jingim ban pynduh ia u khniang jingpang .
Ia kata kaba ym don ha ka jingshem jong phi ym lah ban hikai ia phi da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tamasa kan don 175 tylli ki jaka die jingshna kti bad ki jaka die jingbam .
Ka tnga jong u ka la iap katto katne snem mynshuwa .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha ia kane ka jingpynkylla .
Ka dap da ki jingkynthoh na ki kot ba pawnam ha ka ktien Sanskrit , Telugu bad Phareng kynthup ïa u Monier Williams , u Wilson , u Weber , u Professor Cowell , u Dutt bad u Hrishikesh Sastri .
Ka jingshah thombor ha ki kad liengsuiñ ha Brussels bad Istanbul ka la pyni ia ka jinglong rit paid jong ki kad liengsuiñ khamtam na ka liang jong ka sor bad ka pynpaw ïa ki jingma kiba thymmai ïa ki jaka pynïaid liengsuiñ , u la ong .
Nalor kata u la long uwei na ki nongmihkhmat India ba nyngkong eh ha America .
Muster ia ki nongleh bymman bad ki lok jong ki bad ia kaei kaba ki ju mane .
Ha ka 6 tarik u Nohprah u Prem Tiwari u la sei pisa T.50 hajar na kawei ka Bank bad u dang leit sha Dharmshala Mandir ha Chhatarpur .
Ka Van Dhan Yojana ryngkat bad ka bynta jong ka MSP na ka bynta ka MFP jong kajuh ka skhim ka ai ka lad pynroi kaba bniah na ka bynta ki riewlum kiba kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot bad ka jingseng kam seng jam .
Ka nekrosis ka mih namar ka jingbym tuid ka snam .
Nga kwah ba ia kane ka model dei ban pynbna paidbah kham bun ha Jammu bad ki jaka ba marjan .
Kane ka mut ba ka jingmihpat kaba nyngkong ka dei ban sdang kloi ha ka jingdon U Khrist , bad ka iai bteng ha ka por ba u don .
U MS Dhoni u dei tang uwei pat u kapten uba la mihkhmat ïa ka India ha ki 60 tylli ki Test naduh u snem 2008 haduh u snem 2014 .
Da ki hajar snem , ym tang ki riewpyrkhat bad ki riewstad kiba khraw tarn hynrei wat ki Jingthoh Bakhuid ki bym lah bakla ki la tip tang ia ka Europe , Africa bad Asia .
" Kim lah ban leh ia kane " " u la ong .
U briew u la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba u la shoh ia ka samla jong u
" " " Uwei u lah ban ong , ka dei ka kam jong ka jingdawa bad jingpynbiang . " " "
Nga trei ha India , bad nga siew lut ia ki khajna jongnga ha India , la thoh u aktor .
Ai sngewbha ia ka kmie jong phi ia ka tiar kaba pyrkhat bha ha kane ka sngi jong ki kmie
Kane ka plie ia ka mat kaba kham jylliew : Hato u Jordan um lah ban pynmih ia ki lyngkhot lyngkhai ?
Ha kajuh ka sngi u Chandra Bahadur Shah uwei na ki syiem Gurkha ba kongsan u la phah ia ka lama jong ka jingiateh thma da kaba kyrpad ban pynkut noh ia ki jingialeh pyrshah ha katei ka thain .
U Himmat u la shah kem na ka hospital hi .
Haduh 1 94 253 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka jaka pule kaba heh haduh 30 akar , ka don ki jaka pule kiba pura kum ki studio , ki jaka trei IT lab , ki library , ki hostel kiba lah ban pdiang palat 200 ngut ki samla pule .
Ngi dang trei ruh ban pynbeit ia ki jingpynkylla jong ngi ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki samla jong ngi .
Ki jingjop ba kongsan ki kynthup ia ka jingseng ia ki 12 tylli ki jaka treikam ba bha bad 10 tylli ki jaka treikam jong ka jingkylla ka suinbneng jong ki jylla .
Ka jingpyndonkam ia kano kano kawei na ki kan . . .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ha Bangalore .
' Saas bhi Kabhi Bahu thi Kine ki long kiba rit .
U nongpynmih phlim u L Suresh jong ka Ananda Pictures u la khot sngewbha ia ka Rajini bad ka Sripriya ki khlur tynrai jong ka phlim ' Billa ' ban iashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka phlim ba la shna thymmai .
Kaei ka jingsngew jong ki paidbah ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
Ngi kitbok kitrwiang ba kane ka sorkar kan iaid beit iaid ryntih khnang ba kan lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki paidbah ka ri .
Hynrei shwa ba phin shim ia kano kano ka rukom lehkai , to kylli jingmut na u doktor jong phi .
Ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba shisha ka long u shabi jong ka jingjop .
Ka jingwad bniah bad ka jingpynmih ia u vanilla .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kyrpad ruh ïa u Shri Naidu ban pynrung ïa ka Amritsar kum kawei na ki Smart City ha ka plan ban wan jong ka Sorkar India .
Khlad noh u aktor phlim hindi u Sameer sharma da kaba pyniap ialade ha nongbah Mumbai
Ka jingroi ha India la khmih lynti ba kan kiew palat ia ka dor ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew , la ong ka IMF ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , man la u snem , kumba 12 haduh 15 million ki longiing thymmai , kiba donkam ia ka jingbun ki iing kiba iaryngkat , ki nang kiew sha ki nongbah jong ki ri kiba dang kiew .
Ki jingialehkai shaphang la dei ne em ban khein kyrdan ia kaei kaei kum ka kam shna dur la khot kum ki jingialehkai ba pynbynta kyrdan shaphang ka art .
Ngin thep pisa ha ki account jong kiba duk khamtam ki kynthei khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka niam jong ki , la ong u president ka Congress .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka jingthep vote sha ki jaka dorbar jong ka Mungaoli bad Kolaras ha Madhya Pradesh ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba iadei bad ka jingburom .
Ka ICC mynta kan sa peit thymmai ia ka bynta baroh kawei , la iathuh ka tyllong khubor na ka ICC ha ka PTI .
00 baje mynstep : Ym don jingeh ha ka suk ka sain ha Tamilnadu ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka dei ka kot lyngkdop kaba heh kaba rong saw .
U Rameshchandra u dei u nongieit ri uba khlain bha bad u kyrshan ia ka ain ilbert kaba tyrwa ban pynlong ia ki nong India bad ki nong Europe kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
U nongialam jong ka seng pyrshah Congress u Rahul Gandhi u la dawa ba u Modi un pynbna ia ka jingeh jong ka jingshlei um kum ka jingma kaba khraw ia ka ri baroh kawei.
U lah ban thied ia kano kano ka mar ha phatok .
Ka jingkyntait ban leh kumta kan pynhap ia ki ha ki jingeh , kumta ki la mynjur ban pynkylla ia kine ki kyrteng .
La kurup lai tylli ki revolver bad kawei ka kali .
U dei u briew ba kongsan jong ka niam Khristan , ka niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka kompeni Prithviraj .
02 : 24 baje janmiet : U Vijay Shankar u shem jaka ha ka playing XI na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Ki director jong kine ki bank la thung da ka sain pyrthei bad ki la ai ram katkum ka jingpynbor bad jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka jingbha jingmiat jong phi ka la khia ha ka dohnud jong nga .
Kawei na ki jingpynkylla ba kongsan jong u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka u Narasimha Raos ka long ban pynduh noh ia ka khajna spah halor ki share .
Kane ka iada ia u na ki khniang bad ki khniang . Shuwa ban bam ia ka jingbam , pynkhluit biang ia ka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit jngoh ia ka jingialang jong ka Heart of Asia ha Islamabad .
Ka Mother Dairy kan dang kyrshan ia ki nongrep dud da ki dor kiba rem dor , kaba dei ruh ka daw bah jong ka jingkiew dor .
La kem ia lai ngut ki shynrang ha katei ka kam .
Nga lah ban pynkut tang ba phi don ka jingieit ia la u para briew bad ia U Blei uba ialam ia u ha ki lynti jong ka jingim .
Ka la pynduh ia ki jingeh jong nga baroh .
La tip ia u kum u nongpyniaid ia ka kam , u Nitin Gadkari u la long biang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah .
Bun ki Maasai ruh ki la shim ia ka niam Khristan bad niam Islam .
Ha ka snem 1958 la pynlong ia ka National Jamboree kaba ar jong ka Pakistan Boy Scouts Association ha Chittagong ha kaba la don 4000 ngut ki nongiashim bynta .
La pynlong katto katne ki jinglehkmen ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Scroll ban peit ia ka list ba pura .
Nalor kata , ki dohkha ki bun bha ha ki wah , ki pung , ki tank bad ki pung kiba bun jong ka .
Ka Hyundai India ka la sdang biang ia ka jingpynmih kali ha ka jaka treikam jongka kaba don ha Sriperumbudur ha Chennai .
Ka la sdang ban pyni ha ka 26 tarik u Risaw 2015 .
Hato ki nongthaw polisi ki dei ban shah iaroh na ka bynta kata ?
Ngam lah ban iohi ia lade ba nga leh ia kaei kaei pat .
U Pritam, u Balraj, u Pawan, u Amandeep bad u L.
Khatduh eh , ha ka spah snem kaba 12 C . E . , ki riewstad niam Katholik u Anselm bad u Abelard ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ia ka jingknia U Khrist la ai ym ha u Soitan hynrei ha U Blei .
Buh ia ki ha ka pla plastic bad buh ia ki ha fridge .
Ka BJP ka iakhun hi dalade ha baroh ki seat .
Ka jingpynkylla ka long haduh 1 . 8GB ka jingheh .
U Hans bad u Dr.
Ha katei ka jaka ka don ka khyndew kaba jylliew bha kaba biang bha ban thung ia u sohjew , u ragi bad u sohjew .
Ki kmie ki kpa ki la sngewtynnad ia kane ka jingjia .
Hynrei u Mr . Ka jingsngew jong u Lin ka la iai bteng ban pynkhih ia u .
La pyndonkam ruh ia ki ha ki madan liengsuin ban iada na ka jinglum lang jong ki sim hajan ki jaka iaid liengsuin bad ban wanrah ia ka jingma ia ki liengsuin .
U khlem kren badno badno ruh .
Hooid , ki jingma kiba shyrkhei jong ka pop ki dei ban khanglad ia ngi ban leh biang ia ka jingbakla .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hapoh kumba ar kynta .
Ka tnad ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba u Kumar u la pyrshang ban thaw thok ia ki sakhi ha ka por ba tohkit ha kawei pat ka mukotduma .
Hynrei ka jingshongkha kam dei kaba la buh ban neh slem .
Nga tharai ba nga la khein poh ia phi Helena .
Ki pulit ki hap ban wad ia ka bad pynshitom ia u nongleh kam sniew .
Hooid , namar ba U Jehobah u la thaw ïa kiei kiei baroh , u don ka hok kaba pura ban synshar ïa ki briew bad kumjuh ïa ki jingthaw mynsiem . Balei ba ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka mon laitluid ?
Ka daw ka long ba ha ki snem 1930 , 40 bad 50 , ka la don ka jingtuid kaba khraw jong ka jingwad bniah shaphang ki jinglong jong ki nongkren lyngkot .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba sngewsih .
" Ka ktien " " Krismas " " ka wan na " " " Cristes Maesse " ", ka kyntien Phareng kaba nyngkong kaba mut " " " mass U Khrist " " .
Hato ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav kin poi sha ka jingiapynbeit ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki seat ?
Ka dor kaba mynta ka long 15 per cent .
Ka Hema Malini ka la kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ki lad pathai khubor ki ju khring sha ki jingleh be-ijot , bad ka Opus Dei , kum kiwei pat ki seng kiba heh , ka don hapoh ki dkhot jong ka katto katne ki mynsiem kiba la shah ialam bakla kiba la buh jingdum ia ka kynhun baroh kawei .
Nga la iakynduh nyngkong ia u ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Ka State Hall ka long ka kamra kaba heh tam bad kaba la pynitynnad bha ha kane ka iing syiem .
Ka jingangnud jong nga ka long ban thied ia kawei pa kawei ka kali kaba rem dor kaba don .
Ka jingphohsniew jong ki kan ym urlong satia , u la ong .
Ka jingwanphai biang sha la ka jong ka jylla hadien . . .
Ki nongshong shnong ki dei ki nongshah pynshitom bein .
Ka sorkar kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong u .
Kine ki track ki lah ban ialam ia ngi shabar .
Ha ka por ba la buh ym shym la thep kol na baroh ar tylli ki kynhun bad la rai ia ka jingmih da ki penalty .
Ia kino kino ki rai halor kane yn sa shim da ka komiti lang .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka CBI halor ka jingkyrpad ban tohkit halor ka jingleh thok penshon
Ka pisa kaba bun ha kata ka powder lieh .
Ki trai lang ki ioh ia ka hok lang halor ka jaka .
Ki jingeh kiba ki Marathwada bad ki Vidarbha ki iakynduh ki long kiba iadei bha .
Kam pher la nga iakynduh ia u hati uba heh .
Ka painkhana kaba jrong kaba la tap da ki jingdro bad ka jaka shong kaba la shna kum ka tiar .
Ha ka camera la ïohi ïa u nongïalam ka BJP na Delhi ba u thap ïa ka tnga ha ophis jong ka party .
Kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ka jingpynskhem ia ki kam shna jingshna .
Leit shaneng bad shet katto katne ki jingbam .
Hapoh ka GST , la pynduna ia ka dor khajna halor kine ki mar ba kongsan sha ka zero .
Ka kam shna tiar ka pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka kam kamai ha ka thain , ha kaba ki jaka karkhana ki don ha ki jaka ba la thmu kum ka Bedok , ka Changi , ka Pasir Ris , ka Tampines bad ka Paya Lebar .
Pv Sindhu , Kidambi Srikanth rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Malaysia open .
" U Lat u la dei hok ban ai ia ka jingkhot ia u ban thaw ia ka sorkar " " la ong u Rohatgi ha ki lad pathai khubor . "
Katba ka ïingbishar ka la ailad ïa u nongïasaid aiñ ba kham heh u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre , ban ai ïa ka jubab halor ka jingujor halor kane ka mat .
Hynrei kata ka lad kam don hapoh ki jingthmu ba mynta jong ki sorkar ban die noh ia ka Air India .
Ka Sonia Gandhi ka lah ban iehnoh ia ka shuki hadien ka elekshon ha Punjab bad UP .
La pyniaid ia ka da ka tnat test cell jong ka sorkar jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mr PR Sondhi uba long u coach , u Rajinder Singh bad u Ravinder Nath .
Ia ki poitri Persia jong u la pynmih ha ka dUrbeen .
Ïa kane ka jingsam la leh mynta ka sngi da u Shri Kuldeep Singh Dhatwalia uba dei u principal director general ka PIB .
ka tdem jong ka jingshai kaba khuid bad kaba lieh kumba uno uno u briew u la ju iohi .
Ka pyrshang ruh ban pynphriang ia ka jingdon jong ka kriket ha man la ki thain jong ka ri Indonesia .
Ki jingngeit niam kiba la pynskhem bha bunsien ki kynthup ia ka bynta kaba kynja mynsiem .
Ka North ka dei ka noun , ka adjective ne ka adverb kaba pyni ia ka lynti ne ka jaka .
Kaei kaba lah ban kham sngew lyngngoh ?
U la ong ba ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam ka dei ka jingeh kaba khraw ha Haryana .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain shuh shuh ha kine ki snem ba la leit noh da ka jingpynroi ia ka khaii pateng .
Namar ki jingpher jong ki kyndon bad ki rukom treikam , ki arngut ki lah ban long kiba khlem shongkurim katkum ka ain , kiba la shongkurim , ne kiba la iakhlad katkum ka jingbatai jong ka jylla , hynrei ki don ka kyrdan kaba pher katkum ba la batai da ka rukom niam .
Ia kane la pynpaw hangne ​​da ka Press Note ba la pynmih da u nongaiktien ka PSPCL .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingbthah ba pura .
Hadien kata u Yuzvendra Chahal u la bujli ia u kum u nongbujli ia ka jingshah pynkhih met .
La lap ia u Dadra bad u MP ka Nagar Haveli ha hotel ha Mumbai.
Pynkhreh ka sorkar ban iakren halor ka jingkulmar ha Delhi ha Lok Sabha
Na ki 224 ngut ki nongleit nongwan kiba la ioh ban pyllait im , 32 ngut ki dang shah sumar ha ki lai tylli ki hospital , la ong u Dito uba pyndonkam da kawei ka kyrteng .
Ka jingpyrta ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri Vocal for Local ka don ruh ka jingiadei kaba jan bha bad ka roi ka par ha ki nongkyndong .
" Ka jingmynsaw " " 873 ngut ki briew . Ka jingjulor : 40, 000 tylli ki jingthiah umsoh la pynjot . "
Ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka khlam Corona
ISL 7 : Ka Bengaluru kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai ha ka jingïakhun ban pynphai kylla ïa ka bhah
Ka Kakkoor ka pawnam bha na ka bynta ka Kakkoor Kalavayal ka jingkhawai rep kaba ju pynlong man la u snem ha u bnai Kumbham ha ka sngi sngi Malayalam .
Hynrei ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka .
Ngam don khubor na ka bynta uno uno .
Ïa ka met la buh ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital .
Lada ki tip , khlem artatien don kiban sangeh noh ia ka kam kaba pynsngewsih . Dei namar kane ka daw ba ka rukom iadei paralok bad u para marjan uba sngap jar ka lah ban treikam .
Lada u pyrkhat ba um lah ban noh synniang sha ka kynhun bad iarap ia ka India ban jop ia ka World Cup , ngam tharai ba un don hangta .
Kane ka jingpyni ka pyni kumno ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka cinema ki la kylla ha kine ki snem , u la bynrap .
Te ia kano na ki jingmyntoi U Trai jong phi phin artatien ?
Hadien ba la thang ia u , la tep ia ka tdem jong u ha ka jaka thang briew ha ka thain mihngi ha Botany .
Ki pulit ki dang tohkit ia kaei kaba la pyndonkam ia katei ka bih .
Ka jylla ka ai 42 tylli ki jaka sha ka Lok Sabha bad 16 tylli ki jaka sha ka Rajya Sabha jong ka India .
Ka Prassthanam ka dei ka phlim action political kaba la pynmih da u Deva Katta .
" U President Ashraf Ghani u la thoh ha ka twitter jong u ba katei ka jingshah thombor ka dei ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad pyrshah ia ka jingiatylli ka jaitbynriew jong ka Afghanistan " .
Bun ki nongtrei kim shym la don ha ka por ba u myntri u la peit ia ka jingwan .
Kumta haba ka hukum jong Ngi ka la urlong , Ngi la pynkylla khongpong ia ki bad ngi la pynhap slap halor jong ki ia ki maw , jong kiei kiei kiba la hukum , uwei hadien uwei pat .
Ka jingdon jong u nongialam samla na ka longiing Dalit ruh ka long kaba donkam ong ka Mevani .
Ka USA ne ka pyrthei ?
Ka bike ka la shah tuh ha ka sngi kaba ar .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew da ki bor pyniaid , ha kaba 35 ngut ki la jah rngai .
Dei ban pynshisha shai ba ka jingthoh jong u khynnah ka la pynkhein ia ki jingkhang kiba don nongrim kumba la buh ha ka Riti Synshar .
U Ben Stokes u la pyniasoh biang bad ka kynhun jong ka England namar ba u kpa uba pang u la kham bha
Ka jingniew vote ha baroh lai tylli ki jylla kan long ha ka 3tarik Risaw 2020.
Ki nongpeit bniah shimet , pynban ki la antad ia ka jingkhein kaba zero ne kaba sniew .
Hynrei baroh ki pisa ram kim long kumjuh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongshah kynnoh kim shym la deng ia ki helmet ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka pace trio jong u Stuart Broad , u James Anderson bad u Tim Bresnan ki la don napdeng ki wiket ha kane ka lympung hynrei ki la leak run ha kajuh ka por .
Hynrei u la pynsan pynrangbah da ka jingsngewrit ia kiba shah shitom ban pynphai biang ha ki ia ka ding jong ka jingim . Kumta u la long katba u dang iaid hapdeng ki briew .
La pynkhlain ia ki jingtei ha ka koit ka khiah , la pynbun ia ki briew bad la shim ia ki rukom sumar kiba treikam .
Ngam tip ei ei ha kane ka bynta .
Hynrei hadien u la weng noh .
Tang katto katne sngi hadien ba ka la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba ar , ka sorkar Modi ka la sdang ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthymmai ia ka jingpule ' madrassa ' bad ban pyniadei ia ka bad ka jingpule ba pura .
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ïalehkai kaba la long ha Kuala Lumpur ha ka sngi thohdieng .
600 tylli ki steshon ban pynthymmai .
Kitei ki arngut ki nongialam samla pule ki la ong ba ha ka DIPR hapoh jong u myntri rangbah ka jylla ia ka result jong ka written exam la pynbna ha ka sngi hi ba pynlong ia ka eksamin .
Ha kum kane ka jinglong , u Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingleit kaba shakhmat .
Iehnoh shadien ia ka Bundeswehr jong ka Germany ia ka Afghanistan kaba la kylla .
Ka khanatang ka ong ba shisien ka Maa Lakshmi ka la leit jngoh ia ka pyrthei , bad ha ka lynti , ka la kwah ban mane ia U Blei Vishnu bad ia U Blei Shiva .
U PM Narendra Modi bad u PM Israel u Benjamin Netanyahu
Kiba bun na ki kim shym la pynpaw ia ka bhah kaba u don ha ki kompeni .
Ka ri South Africa ka long ka ri kaba duk bha haba ianujor bad ka ri India .
Ka India kaba laitluid ka la siew dor kaba heh bha na ka bynta ka jinglong lang jong ki Muslim , u la thoh .
Bun ki briew ki la iap ha kata ka jingjia .
Ki briew ki la jied ia ka jingkylla : Rahul Gandhi .
La mang pisa kaba T.1,500 klur na ka bynta kane ka skhim ha ka mang tyngka .
Paralok nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban trei ha Haryana la katto katne snem .
U Rahul u ong ba u PM Modi un nym pyllait wat ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat lada pyrshah
" Namar u nongpeit u dei ban long uba lait na ka jingmudui kum u nongsumar jong U Blei ." " "
Ym shym la don wat kawei ruh ka jingpynshitom bein .
NEW DELHI : Ka tnad ka koit ka khiah ka la sospon ia u Deputy Drug Controller u Naresh Sharma hadien ba ka CBI ka la kem ia u halor ka kam bamsap .
Ia ka Java lah ban pyndonkam ban shna ia ki prokram ba kyrpang kiba lah ban pyndonkam ha ki Server bad ki Clients .
Ka jingpynroi ia ka jingri ngap na ka bynta ka kam khaii , bad kaba kham kongsan , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la pynlong ia ki moual kum ka kynhun treikam kaba la jan duh jait .
Ka dei ka nongïasaid aiñ kynthei ba nyngkong eh ha Romania bad ka la shakri ha ka seng nongïasaid aiñ jong ka Constanta .
Sngewbha pynthymmai ia baroh ki kliant jong phi sha ka Zoom 5 . 0 .
Ki rukom treikam jong ka kynhun kum ka jingpyniadei , ka jingpynlut ha ka jingpyrshang , bad ka buit treikam .
Hadien kata ha ka 29 . 10 . 2015 la pynrung 110 tylli ki Tariff Line thymmai ha ka kyrdan 8 digit hapoh kane ka skhim .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
U sohjew : U sohjew u don haduh 100 tylli ki dawai kiba treikam kynthup ia ki katto katne ki dawai kiba khlain bha .
Nga la don ha ka ophis .
Hato ki lad pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ?
Khlad noh u samla pule Engineering hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka bike.
U Alvarado u la kynran dien bad u la phah ia ki nonglam khubor na Mexico ban dawa na ki shipai Cuzcatlec ban pynphai ia ki tiar ba la tuh bad ban aiti noh ha u syiem jong u nongialeh pyrshah jong ki .
U paralok jong nga u Macron u President jong ka ri France .
La kdew ia ka jingdonkam jong ki um ba jylliew ha kane ka bynta .
U heh pulit ka Visakhapatnam u R . K . Ka Meena bad u nongsynshar jong ka District u Vinay Chand ki la leit ban jngoh ia katei ka karkhana .
" " " Lada baroh ki nongialam sain pyrthei ki dei ki nongshet kylla , te mano ba la jied ia ki ruh dei ban pynbna kum ki nongshet kylla ."
Ka Bangladesh ka la shah pynduh noh namar kane ka jingialehkai .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la bthah ia baroh ki District Collector kiba donkti ban pyndep ia ka jingpynkynriah ia ki briew na ki jaka ba kham rit sha ki jaka ba kham shngain lashai ka sngi 2020 .
Nga sngew kumba shisien ba kine ki briew ki ong em , nangta ki ioh ia ki hangne ​​, kin hap ban pynpra ia kane kham sha jngai .
Ka India ka la rah ia ka Pakistan sha ka iingbishar jong ka pyrthei halor ka nongrim ba ka Islamabad ka la pynkhein ia ka Vienna Convention da kaba kyntait ia u Kulbhushan Jadhav .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hato phi kwah ban phah ia ka Watchtower sha iing jong phi ? Lada ka long kumta , sngewbha pyndap bad phah ia ka kupon ba la ai ryngkat .
" Kum u nongmihkhmat ba thikna jong u , u Anupong Paochinda , bad u myntri kam pohiing barim u Prawit Wongsuwan , u Prayut u dei u dkhot jong ka kynhun shipai " " ki hati mihngi " " .
Phi dei ban iohi , phi dei ban sngewthuh ba ngam don kano kano ka agenda sain pyrthei .
Ki jain linen bad ki jain cotton ki long kiba biang ha kane ka jinglong ka suinbneng .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli ruh un don lang ha kane ka jingpynkup burom .
Ki jinglehkai ki ktah ia ka dohnud bad ki snam
Ia kane ka jingiateh la shna sawdong katto katne ki kynhun jong ki hydrocarbon kiba pynduh ia ka ozone kaba don ha ka pyrthei .
ka jingkhein , bad ngi ioh ia ka jingthew katba ka delta x ka nang jan sha u 0 .
Nga ong ia kata naduh ka dohnud jong nga .
Ngam ju long uba sngewrit kumne , ka don tang kaei kaei shaphang jong phi kaba la pynlong ia nga ban bret ia ka jingtieng sha ka Iyer .
Ka la ioh katto katne ki pill , bad ka jingthiah jong nga ka long kaba itynnad bad kaba jem .
Ha ka hukum jong u , u Justice Rawal u la buh ia ki sorkar BJP ha ka pdeng bad ha ka jylla ha ka jingma namar ka jingbym lah jong ki ban leh eiei .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u myntri ka tnad pynroi sor u bah Sarveen Chaudhary , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u bah Vipin Singh Parmar , u MP u Ram Swaroop Sharma bad u MLA u Rakesh Jamwal .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 18 tarik u Nailur ban buh jingsangeh ïa ki jingbishar ha ki ïingbishar bapher bapher kiba heh bad ki ïingbishar kiba kham poh kiba ïadei bad ka jingpynkylla pisa ïa ka pisa kaba T. .
Ka jingtap ka la long .
Nga tip ba ki dei ki blang .
Kine ki jingiakynduh ba jan ki long kiba ju jia khamtam ha ka por ba kit ia ki mrad .
Nga kwah 20,000 na ka bynta ki nongsdang.
U symbud myntri rangbah ka APML u la ong ba u Musharraf u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh jong ka seng .
Nga tharai ba baroh ki phlim jong nga ki dei ban shah khang .
Ka jingjur ka jingeh ha ka dewlynnong Korea
Ka jingdon jong ki jaka sumar AYUSH ha ka ri haduh ka 01 . 04 . 2016 ki long 25 ngut , 732 ngut .
Kaei kaba ktah ia ka jingmih dud kmie ?
Don kiba leit noh ban lait na ki jingkynmaw kiba sniew , katba kiwei pat ki leit noh hapoh ka jingbyrngem .
U kpa tymmen jong u Jones u wan na ri Wales .
Ha kaba iadei bad ka jingsngew jong ki paidbah ia ka jingma , kiei kiei kiba lah ban long kiba shisha namar ba nga pule ia ki .
Yn khang noh shen ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah ha Goa : U CM Manohar Parrikar
U William Malenfant u la batai ia ka jingtrei shitom kaba ka Komiti Hikai ka leh ban pynkhreh ia ka prokram jingiaseng bah .
Doab ka jaka hapdeng ar tylli ki wah , kham bunsien ka jaka lum ne ka lum hapdeng ar tylli ki them kiba iajan kiba don ki wah kiba tuid marryngkat kumba ha kajuh ka liang .
Ka liengsuiñ ba nyngkong jong ka Air Maldives ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Hulhul ha ka 9 tarik u Lber 1974 .
Ka ong ba kam tip wat ia ki .
Baroh arngut ki iaroh iwei ia iwei pat .
Hadien katto katne por u la sngewsuk .
Ka tnat peit mariang jong ka jylla ka la ong ba u slap uba rit bad u slap un mih ha kiba bun ki jaka ha ka thain Kashmir ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka kompeni ka la pynbna ba ka la duhnong haduh T.1, 323 klur ha ka shi bnai ba la dep .
U CM ka Karnataka u ioh lai ngut ki deputy , ki kam ba la ai sha ki myntri .
Wat nym khuslai ia kata , ko briew .
Ki don ruh katto katne ki sim kiba pher ha ka jaka ri sim .
Hynrei , ka jingkiew dor jong ka WPI ka la hiar bad ha u bnai Naitung ka la hiar sha ka 43 bnai kaba rit tam kaba long 4 . 7 na ka shispah .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpynkyntang lay , u Ambedkar u la ai ia ka dhamma diksha ia ki nongbud jong u .
Ia ka jingleh ia ka met iap la ring video .
Ngi donkam ia ka jingker pud .
Ha kaba shna ia ki mar bam , ki dawai , ki tiar pynitynnad bad kiwei kiwei ki mar , ka jingkhuid jingsuba ka long ka bynta kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingbha .
jong ka France ka la shim ram kham bun bad kham bun ka pisa ha ka dor kaba kham heh bad kham heh .
U Shah Rukh u la trei ruh ha ki phlim TV shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Kum ka nuksa , ka Ana ka dang don 8 snem ha ka por ba ka leit buhai shnong sha England ryngkat bad la ka iing ka sem .
Uwei u nongdie dukan ialehkai u la ai sngewbha 100 tylli ki juti bad ki juti thymmai .
Naduh kata ka por u la thaw jingrwai na ka bynta palat 100 tylli ki phlim .
To , la jubab u Pepi , lada don arngut ki briew kiba sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem , kin sa long ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien la kem arngut ki shynrang ha kaba iadei bad katei ka ' aksiden ' kaba la pynlong ia katei ka khynnah ban iap .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka kyntien go .
Kine ki dei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi ha ki jingialang kiba hadien .
Ki iaid shakhmat bad ka jingim , da kaba pynrung ia lade ha ki kam kiba pynmih jingmih . Nga pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
10 min : To Shakri ia U Trai Da Ka Jingsngewrit Baroh .
Nga la ioh ruh ia ka jingburom na ki briew , bad u tnga jong nga uba hadien un burom ia nga ruh .
Kumjuh ruh ngi shah pynkhih ban iasam ia ka jingtip shaphang U Blei bad kiwei pat bad kumjuh ruh ban sumar ia kiwei pat ki hukum jong u baroh .
Ngan sa khot biang ia phi .
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u Shivaji : U la long u nongsynshar uba biang bha .
Namar ba ym don mano mano ba lah ban shah ia ki lyer pyniap briew kiba mih na ka bih , baroh arngut ki Deva bad ki Asura ki la sdang ban tyrkhong namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
U la sam ruh ia ka video ha ka website jong ki jingthoh .
Nga la long uba donbok ban ai Jal Puja ha kata ka sngi kaba kyrpang .
Ngi ieng skhem ban pynduna ia ka jingma ia ki nongbei tyngka .
Ka liangpyrshah ka Congress kan iakhun ha ki 26 tylli ki jaka katba ka paralok jong ka NCP kan iakhun ha ki 22 tylli ki jaka .
U Antwan um shym la khmih lynti ba u Marsellus un leh kumta , hynrei u hap ban khmih lynti ia ka jingleh .
Hadien kata , phin ym donkam shuh ban siew ia ka bai lutksan .
U Venugopal u la iasaid ia ka mukotduma na ka bynta ka sorkar .
Ryngkat bad ki jingthoh bapher bapher shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkha jong u , bun ki ong ba u la leit sha uwei u lum bad u la iakynduh ia u Agastya ba pawnam bad kiwei kiwei ki riewstad .
Ngam shym la shun iano iano ruh ha ka jingim jong nga , lymne ngam shym la kwah sniew iano iano ruh .
Ia kane ka phlim ba shyrkhei la ring ha kiba bun ki jaka ba shisha jong ka Chennai bad Myanmar .
" Ngin sa tohkit ia kane ka kam." " "
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia katkum ka kyndon 174 CrPC .
Ka sorkar India ka la pyrshah jur ia kane .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw katba 6 ngut kiwei pat ki la iap ha ka jingbthei ha ka boiler .
Kumta ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ka hok kaba kloi , ka lad kaba marryngkat , ban iaid khlem jingtieng bad ban ioh ia ki marpoh khyndew paidbah kum ka um , ka mariang kaba khuid , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jingnang jingstad .
3 Hooid , ka jingbun jong kito kiba ïasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah kam dei ka nongrim ban tip la ki ïoh ne em ïa ka jingsngewbha jong U Blei . bad ki jingkhein jingdiah ruh kim pynsngewtynnad ia U Blei .
Ha ki 98 tylli ki jingialehkai u la ioh ban khur 146 tylli ki wiket .
Hadien kata , ka Israel ka la seng ia lade kum ka paralok khaii pateng kaba kongsan , kaba ai ia ki tiar iada kiba kongsan ia ka India , kumjuh ruh ka iatreilang ha kiwei pat ki kam iada ri .
Nga la shim ia kata ka pla shapoh hangta .
U Asaph u la batai ba shipor u la shem ba u sngewsih ia ka jingim kaba suk jong ki bymman .
Ki briew jong kane ka ri kin ai ia ka jubab kaba dei ia phi .
Ha ka sngi kaba bud shuwa ban mih ka sngi ki la iaid lyngba na la ki kamra bad ki la poi ha rud wah .
Ka jingialehkai jong ka pyrthei FIFA : Germany Gtze It !
" Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki paralok ha ki por ba sniew jong ki " " la ong ka Neha . "
" La tip ia ka kum ka jaka pdeng jong ki kali ha ka pyrthei , " " Ka Detroit " " ka dei ka kyrteng jong kata ka karkhana ."
Phi kwah ban shna bom ?
" Um shym la long uba khlem jingtieng , namar ba u long " " u briew uba don ki jingsngew kum ki jong ngi . " " "
U Divesh Kumar u dei uba sah ha ka thain Lado Sarai ha Delhi bad u trei kum u Engineer ha ka lynti rel .
Ka Iran ka ong ba kan nym iakren katba U . S . ki jingpynshitom ki don ha ka jaka .
13 ngut ki councilor ki ujor pyrshah ia u Mayor
U la ong ba kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong ha India ha kaba ki briew kin thep vote na ka bynta ki skul , ki hospital bad ki surok .
Kumta ki la iadei slem bha bad kito kiba don ha ka bor .
Ka Xiaomi Mi A2 ha ka dor Rs 13 , 999 .
Kumta ka la long kaba jia .
" Ka jingpyniasoh lang ia ka jingtbit ha ka seng bad ka jingshemphang jong u Mulayam Singh bad ka dur samla jong u Akhilesh ka long kaba donkam bha," u la ong.
U la thaw ia ki lehnoh bad ki Jihadi .
Ki bahaïing jong ki samla kim shym la ïakynduh ïa ki pulit .
Hynrei nga ieng bad ka snam jong ki briew jong nga .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia kane ka sienjam khlem da ai jingtip lypa ia ka India .
La ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia 200 ngut ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng ha kaba iadei bad kane , la bynrap ki pulit .
High Commission jong ka Bangladesh ha Canada .
Kumno ngin lap ia phi ?
U Buber u dei u riewstad , u nongpynkylla ktien bad u nongpynkylla ktien ia ki jingthoh jingtar jong ki Hasidic .
Ka port kam don .
Ia kane ka jingpynkup burom la leh da u Captain jong ka kynhun kriket jong ka ri India u Virat Kohli uba la long ruh u trai ba nyngkong eh jong kane ka kali ha ri India .
Kiba Sngewrit Hapdeng Ki Parabangeit Balei ka long kaba donkam eh ba ki rangbah kin long kiba sngewrit ?
Ka LTTE kaba don hapoh ka jingshah ker kut ha ka liang ka shipai ka la bat ia ki jingiakhih ha Tamil Nadu ban pynmih ia la ki jong ki jingdawa sha New Delhi .
U Gurdev Singh u SHO ka Division Number 7 u la ong : Ngi la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kompeni ka la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.1 . 05 klur na uwei pa uwei u nongrep .
Ka bhah jong ki kynthei ia ka bainong jong ka kam ba la siew ha kylleng ka pyrthei
Ia kane ka jingjia la iohi da u nongap jong ka rel uba la pyntip sha u nongniah rel .
Hynrei ha ka jaka ban pynduh noh ia kum kine ki ain kiba nabar , ki rabbi ki la nang pyndap shuh shuh .
" Ka long kaba jngai na ka jingshisha " " ka la ong .
U Abhinav Bindra , u nongsiat barim u dei tang ma u hi u nong India haduh mynta uba lah ban khur ïa ka takma ksiar shimet ha ka Olympic .
Remand ia arngut ha ka mukotduma leh beijot
Pyllait ia ka AAP guarantee card u CM ka Delhi
Ym shym la pyrkhat bha ban don ha ka phainal jong ka World Cup hadien ka jingduh jingkyrmen ha u snem 2015 : U Eoin Morgan
Hadien saw snem , u wan phai biang ha ka por jong ka jingrakhe bad baroh kiba don hangta ki sngewkmen .
U la sdang ia ka por kaba eh tam ha ka jingim jong u .
lak tylli ki kali ha Number .
Ka la long ki pateng naduh ba ngi la mih na Telmar .
U la ialam ia ka tnad Canada hadien ka jingiap jong u Richard Montgomery .
U la leh shibun ki phlim ba shyrkhei bad ki phlim runar .
" Ngi la khreh na ka bynta kata ka jait phutbol ruh kumjuh " ong u Jarni ".
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 76 , 294 ngut .
Da ka jingpynmih ia ka Datsun Go ka Nissan ka la plie ia ka jingpynmih ia ki kali kiba rem dor kiba la thmu na ka bynta ki iew kiba dang kiew kum ka ri India .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bengal Basin ka la mad ia ka jingkhih jumai kaba jur bha kaba la ngeit ba ka dei na ka daw jong ka Dauki Fault System kaba ker ia ka bynta ba shathie jong ka Plateau .
Kan sa long kaba bha baroh , Trai .
U la ai ia ki kot ki sla sumar ruh .
Nga sngew ba nga la fail , ka jingieit jong nga .
Ki jingiapher kiba iadei bad ka jinglong , ka jingpeit ha ki katto katne ki mat khamtam eh ha ka ioh ka kot bad kiba iadei bad ki jaitbynriew ym ki jaitbynriew , bad ki katto katne ki mat seng .
La pynlong ia ka da u nongshna phlim u Karan Johar ha iing sah jong u .
La kumno kumno ruh , kiwei pat kiei kiei baroh ki Hindu ki ngeit : U Blei u long uwei , bad tang uwei .
Nalor kata dei ban kdew hato ka kyrteng ba la tyrwa ka don ne em ia ki kyrteng jong kino kino ki briew lait na ki nongpynmih ne ki bahaiing hasem ba jan jong ki .
Kam long kaba phylla ba u slap u la hap ha ka sngi pyndep ia ka jingpule jong ki . Wat la katta ruh ka jaka ïalang ka la dap bad ki nongsngap ki la dap da ki nongsngap ha Patterson , Wallkill bad Brooklyn 2,878 ngut baroh .
Ha ka sur kaba sngewsih u la kylli : Kiei ki nongkit jingkitkhlieh ia ka gospel jong ka Hima ?
Lada kam lah ban pynshisha , ka dei ban hiar shuki noh .
Tyrwa pisa , suloi , ki riew kieng suloi sha ki nongthep vote na ka bynta ka MC poll myntri ka BJP .
Ka jingkynthoh ka Shweta halor ka jingthoh jong u Amitabh Bachchan .
Ka Supreme Court ka la rai ban thung ia ki heh jong ka CBI bad ki pulit jong ka Delhi ban tehlakam ia ki kam bamsap ha ka registry jong ka .
Ar tylli ki jingbthei ki la jia ha ka jaka tih gas .
U myntri rangbahduh u David Cameron u la iehnoh ia ka kam shen hadien ba la mih ka rai .
U la ioh ia kine ki jingtip baroh .
Kane ka forum ka la pynieng 21 ngut ki kyrtong kynthup ia ki konsil barim bad ki nongtrei ba rangbah jong ka seng .
Ka lah ban tei ia ka ri Bangladesh kaba suk bad kaba roi ha kaba ka rep ka riang , ki karkhana bad ki briew kin ai ia la ki jong ki jingnoh synniang .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ai jingmut ba ki FPO ki dei ban thaw ia ki synjuk kiba lah ban long ki engine jong ka roi ka par ha ki district .
Ka por bad ka jingdon jingem kaba bun ka jah rngai noh ban bam ia une u jingthung ba la tim , kaba pynlong ia ki nong Yemen ban pyrkhat ne ban trei ban tei ia ka Yemen .
U president jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u vice president u Omar Abdullah ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki jingim jong ki riew paidbah ha Kulgam .
Ha kaba kut la pynbeit lyngba ka jingiakren .
U la bteng ban ong ba ka pyrthei ka dei ban ai ia ki paidbah ka Kashmir ia ka hok ban rai hi dalade .
Ka dor iew kaba mynta katkum ka 2 tarik u Jymmang 2009 .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu u long uba shisha haba u kren shaphang ki shniuh khlieh jong ngi kiba la khein ? Don kiba lah ban shim ba U Jisu u la pynpaw pyrthei hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongthied ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia kane ka jingpynkiew dor .
Kawei pat ka jingjia kaba lah ban jia , kaba la jia ha ka jingshisha , ka long biang ban iehnoh ia ka steshon khlem briew , kumba la leh katto katne bnai shuwa ka mishon .
Ia kane ka phlim la pyni da u Jeethu Joseph , kan don ia u Pranav uba mih nyngkong kum u riewshlur .
Kiba bun na ki ki long ki bym don kam don jam .
Ka jingaiti lut ha ka Baibl ka mut aiu ? Ka jingpyni nuksa .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit ka Rampur u Shogun Gautam .
U Vivekananda u long u riewstad uba khraw .
Dude , kata ka dei ka paralok jong u kpa jong nga !
Ka sngi jong ki kpa ka rakhe ia ka jinglong kpa ha kylleng ka pyrthei ban ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki ha ka jingim jong ki khun jong ki .
Kumta ki iakynduh bad kiwei pat ki fermion lyngba ka bor ding bad ka jingiadei kaba tlot .
U Chandrababu Naidu u la kular ba ka sorkar jong u kan mait noh ia ki ram rep khlem jingteh .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
U CM Raghubar Das u la pynpaw ruh ba ym don uwei ruh u myntri jong ka sorkar u Narendra Modi uba la mad ia kano kano ka jingshah kynnoh bamsap ha kine ki lai snem .
" Ka la long ka jingiakop kaba koit ba khiah ," " u ong ."
U Viral V Acharya u Lat ka RBI u la iehnoh ia ka kam jong u , hynriew bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong u , la pynthikna da ki tyllong khubor sha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka la pynkylla la jan baroh .
Ka tnad ri jingri ka sumar ia ki 18 tylli ki Park ha ki 7 tylli ki District jong ka jylla .
U Omar u la thoh ha ka twitter jong u.
Bad kumta ka don ruh , hapoh ka niam Jiw , kane ka jingmut jong ka jingieit bad jingbhabriew .
Ha kajuh ka por ki bor synshar district ki la pynmih ia ka khubor audio , kaba kyrpad ia ki nongshong shnong ha ka thain Dahanu ba kin long kiba husiar namar ba ki shong ha ki jaka ba lah ban jia u jumai .
U la ai jingmut ba ka lah ban ym don kano kano ka jingshah pynngat ha ka ain lada don ki jaka khaii kiba kylla long ki NPA namar kano kano ka daw kaba shisha , la ong u Dr Aggarwal .
Ka jinglong radikal . Hato kane ka jingpyniap briew bad jingpyniap ialade kaba donburom ka dei tang ka lad jong ngi ?
Ka jinghiar ka jingmih jong ki sohjew namar ka jingkyrduh ha kine ki ar snem ba la dep ruh ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki madan ki dap da ki nongbam jingiap bad ki nongpynkylla niam .
Ka surok bah 4 bad ka surok bah Mumbai Pune ki sdang na ka bynta ba shatei jong ka surok bah , ha ka jaka iakynduh jong ka Kalamboli , hajan Panvel .
Sngewbha ailad ia nga ban batai . U Khynnah Baduk Bad Ka Jingphohsniew Bajrong
Ka Eritrea ka la kynnoh ruh ba ka America ka don ha lyndet jong ki jingthombor ba pynkhihwin jong ka Ethiopia .
Ha u snem 2006 , u la paw ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Italy .
Ha ka tiket party lada lap ba uwei u nongleit jingleit um lah ban leit jingleit .
Ha ka jingialehkai kaba sdang , ha ka jingiakhun hapdeng ka Mumbai bad ka Railways ha Delhi , ki nongialehkai ki la deng ia ki mask namar ka jingsniew ka lyer .
Kine ki model ki don khyndiat ki nombar model kiba pher , hynrei la jan pyni nuksa ia kiba lah ban ioh na ka dukan Dell .
Kumta ngi kwah gallon bad u numerator , bad ngi kwah quarts .
Ki nongñiah thuk thuk kiba phong ïa ki vest kiba saw ki ieng harud surok .
Hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar ha kad liengsuiñ Goa , la rah ïa kane ka kam sha ki pulit jong ka thaiñ .
Da ka jingkyrpad jong u tnga , ym shym la iathuh satia ia ka tnga jong u kumno ka la pun khun .
U Sunil Arora u heh duh ka tnad elekshon ryngkat ki nongsynshar elekshon u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit " " " " u la ong.
Bad kata ka mut ba ka kham eh ia ngi ban pyrkhat ia kaba sngap jar , kaba rit , kaba rit paid .
e la thoh 15 tylli ki kot kynthup ia ka Hadien ki lain , ka India hadien u Nehru bad ka Jingthoh Ba Kyrkieh .
Nga sngap jar ba nga la don ia ka bad uta u khynnah ba la shah pynrem .
U Gandhiji bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba kordor ha kano kano ka jingsngewthuh ia ka histori jong u briew ha kane ka juk mynta , bad ia ka jingwad ban pynbeit ia ka jingshah lehbein bad jingbym iadei .
U la ong ba shen un sa pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ka thain jong u .
Haduh mynta ka Indian Railways ka la kit haduh 30 tylli ki Special Parcel Train sha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri , ki jingtip ba bniah kumne harum : S . Em .
18 Ki Nongsakhi U Jehobah kin ïai bteng ban pyndep ïa kane ka kam , khlem da ailad satia ïa ka jingshah pynshitom beiñ ne jingpyrshah ban pynthut ïa ka jingtrei jong ki .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE ÏA KI AMBASSADOR KA SWACHH BHARAT .
U myntri ka tnad pynkit surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynbna ban ai kyrteng ia ka surok bah kaba thymmai jong ka ri No .
Ka la thmu ruh ban pynmih ia ka album ghazal ryngkat bad u Ghulam Ali bad ka Asha Bhosle .
U Modi u ong ba ka Sushma Swaraj ka pyni ia ka jingaiti kaba khlem artatien ha ka jingshakri paidbah
Ngam pat ju trei ha kino kino ki phlim action kum kane mynno mynno ruh .
Ka prokram pynduna pisa jong u kyrtong ba pawkhmat jong ka seng Democratic
Hadien kata ka iingbishar jong ka Dutch ka la thung ia u nongpyniaid ia ka jingduhnong .
Ka Gujarat ka dang iaid shaphrang sha ka jingkiew shaphrang .
Ka iVOOMi Me 3 , Me 3S kaba don ka jingpyni ba lah ban shah pynpra la pyni paidbah ha ka dor 5, 499 bad 6, 499 tyngka .
Katba ka jingleit noh jong ki khun jong phi ka pynpaw ia ka jingkylla kaba khraw , kam mut ba ka kam jong phi kum u kmie u kpa ka la kut noh .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka jingpynbna paidbah , u Dr .
Ym shym la tip ia ka jaka jong ka video .
Haba phai sha ki katto katne kiwei pat ki paralok jong u Paul kum u Asynkritos , u Hermas , ka Julia ne u Philologus ban kdew tang katto katne , ngi tip tang khyndiat eh shaphang jong ki ban ia ki kyrteng jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna kham mynshwa Rs 1 . 45 lak klur ka jingmyntoi khajna halor ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Kumta ka don ka jingpynkhreh ia kata .
U Chris Gayle u rangïalehkai ba pawnam bha u la leit phai biang sha West Indies ban don ryngkat bad ka paralok jongu ka Natasha Berridge kaba dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
Ia kane ka Session yn pyniaid da u Dr . U Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar . ka ri India .
U la shongthait kum u ophisar wad bniah ha ka kam bad u la shakri 31 snem ha ka 31 tarik u Risaw 2003 .
Katba u dang iaid sha ka barisal , u Badruddin Shah Madar u la seng ia kawei ka astana ha ka rud wah ba shathie jong ka arial khan kaba long ka wahduid jong ka padma .
Ka Honor jong phi , ka dei ka buit .
Lane ngi la shah pynduh jingmut haduh katta katta ba kam pynkhuslai ia ngi ?
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , man ka sngi bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi pule ka long ka jingiarap kaba bha ban iai long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem . Balei ka jingpule Baibl shimet ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkynjah ba kynja mynsiem ?
Ka long ha ka jingmyntoi jong phi ban leh kumta .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bha , ki nongwei kiba tbit bha .
Kumta lada phi siew T. 794 kum ka dor iew bad ka dor ba la teh lakam ka long T. 500 , phi la ioh 294 kum ka subsidy , la ong u Shrinate .
Ia u nanosatellite ba khatduh yn pynher sha ka orbit ba la thmu ha ka por 26 minit bad 50 sekhon .
Ka LEMOA ka pynsuk ia ka jingai jingkyrshan , ki jingpynbiang , bad ki jingshakri hapdeng ki shipai US bad India ha ka rukom ba lah ban siew kylliang , bad ka ai ia ka rukom treikam ban synshar ia ki .
" Ha kaba ianujor ia ki jinglong jong ka jingthung ia u Chapman bad ki jinglong jong ka jingbujli jong u da u Wyatt , u Gibson u thoh : " " Ha ka snem 1926 ka England ka la jop : ha ka snem 1930 ka England ka la rem ."
Rahman , Md Mahfuzur Department of Botany , Jahangirnagar University .
Lada u briew u long uba rit mynsiem u lah ban jop ha man la ki bynta jong ka jingim jong u .
Ka jylla ka don ha pdeng jong ka jingpyrkhat jong ka ri .
Lada phi dei ban bishar ia kiei kiei kiba iadei bad kane ka jingim , hato phi buh ia ki ban bishar ia ki bym don jingkhein ei ei ha ka dorbar ?
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka Snapdragon 845 processor , 4 GB ka RAM bad 64 GB lane 128 GB ka storage .
Ki projek thymmai na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga
Ka Sorkar ka la lah ban ialeh pyrshah pura ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
Hadien kata , u Mansoor u kylla long u kpa uba bha hynrei u tnga uba sniew tam .
Ka DNA ka mih na ka capsid ha kawei ka bynta kaba ryntih .
Napdeng ki jingtei baroh kiba donkam , 381 tylli ki la dep bad 140 tylli ki dang don ha ka kyrdan ban shna .
Katto katne ki don ha ka jingpynkhreh ban jah rngai .
Haba la kylli hato u sngew lyngngoh ba u Gnabry um shym la ioh ia ka kyrdan ha Arsenal ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong u , u Flick u la ong : " " Nga sngewkmen ia kane ! "
Ki dkhot jong ki komiti ki la long kiba hakhmat eh ha kaba pynbeit ia kane ka jinglehkmen .
Ar million ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki la iap thngan .
Kumta ngi hap ban iaid shaphrang ha kane ka jinglong , bad tang ban kiar na ka jingsynshar donbor kam pat biang , ka rukom synshar paidbah jong ngi ka hap ban pynkhlain .
To ngin leh katba lah ban pynphriang ia ka jingieid , ka jingiatylli , ka jingkmen , ka jingsngewthuh jingmut bad kiei kiei baroh kiba phylla .
U Hitoshi u ngeit haduh katta katta ha ka bor jong ka pisa haduh ba u pyrkhat ba wat ia ka jingim briew ruh lah ban thied da ka .
Ka Shilpa ka pyrshang ban batai hynrei u Salman um shah ia ka .
Nga sngewsih ia phi , .
Ka jingrwai jong ki phlim ka dei jong u A . R .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mohanlal , u Nithya Menen , u Sachin Khedekar , u Unni Mukundan , u Devayani , u Sai Kumar , u Ashish Vidyarthi bad u Suresh ha ki bynta ba kyrshan .
" " " Balei ngin kwah ba kawei ka liengsuin kan wanrah ia u nongialehkai na ka bynta kawei ka kynhun bad uwei pat na ka bynta kawei pat ka kynhun ? "
La pynrung ia u ha katei ka jaka pule ha ka 7 tarik u Iaiong .
Lada ngi leh kumta kine ki briew kin iap .
Ka BJP ka dang hap ban tei ia ka jingialap jong ka .
Ka KIratpur kaba la tip ruh kum ka Basi Kiratpur ka dei ka nongbah bad ka municipal board kaba don ha Bijnor district ha Uttar Pradesh .
U la ak ruh ha ki phlim TV , kynthup ia ka bynta jong u Hanuman ha ka phlim TV Jai Veer Hanuman kumba leh u kpa jong u ha ka phlim Ramayan .
Ha kane ka unit la buh haduh 13 tylli ki mashin .
Ha ki hynniew bnai kiba la kut ha u bnai December 2008 , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.31 . 15 klur , pyrshah ia ka T.50 . 16 klur na ka bynta kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U la shah pyniakhlad ha ka BJP .
La khot sngewbha ruh ia ki nongrwai na ka thain hapoh ka phang pdeng Mati Ke Lal ban tem ha madan bah .
Ha ka jingialang bishar bniah la don lang u myntri kam poh iing u Amit Shah , u Ajit Doval ka NSA , u secretary kam bar ri bad ki heh jong ka tnad syntiat katba u Modi u dang shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl ? Kiba don ha Bneng .
Ka jingmih ka long ka halva kaba don ka jingkhluit kaba jem , kaba iadei dur bad ka jhur jhur .
Ka khubor jong ka BGB ka la ong ba arngut ki dkhot jong ka BGB ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Kochi .
Ka pynbiang ruh ban buh ia ki camera pahara bad ban pynbiang ia ki kali ban leit bud ia u nongsakhi .
Kata ka dei ka jingbam kaba eh kaba la shna ia ki dieng .
1 Ka Carolina Marin jong ka Spain .
Q : Hato phin ong ba lada , ong , ka Duleep Trophy , lane katto katne ki jingialehkai Ranji Trophy , yn ialehkai da ka bol rong pink kan iarap ?
Ka Pachperwa ka jngai 54 km na ka nongbah Balrampur bad 200 km na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
U District Magistrate jong ka Shamli u P K Singh u la pynthikna ba ha ka por ba don ki jingkulmar 13 ngut ki briew ki la jah rngai bad hadien la sei ar tylli ki met iap .
Ka Centre ka burom ïa ka jingkynmaw burom ïa u Mahatma Gandhi uba dap 150 snem ka jingkha jong u ha u snem 2019 .
Ia une u nongleit nongwan la aiti sha ki pulit ha ka khyllipmat ba ka liengsuin ka la hiar ha Delhi .
Kane ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong ki Centres bad ym shym la kdew ia ka AP , kumta ngi la hap ban weng noh ia ki myntri jong ngi na ka kynhun myntri , u la ong .
" La iathuh ba haba ka la iohsngew nyngkong ia ka nombar shad " " Aaja Aaja " " , ka la sngew ba kan ym lah ban rwai ia kane ka sur ba la pynkylla ri Sepngi . "
U DEO u la ong ba ka jingniew vote ia ki bynta jong ka SAS Nagar bad Kharar kan long ha Shivalik Public School , Phase VI .
" " " Baroh ngi tip ba ia u Aadhaar la sdang da ka sorkar barim hynrei ha kata ka por ka dei tang ka jingithuh digital ia u nongshong shnong jong ka ri India . "
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba 45ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingialehkai harud wah Galwan ha ka thain Ladakh ba shatei lam mihngi .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi : Ki tiar ba la khmih lynti bad ki dor
Lada ngim dei ki nongbam khaw , kiei kiwei pat ki jingai jingmut kiba ngi lah ban wanrah kiba iadei kyrpang bad ka rukom bam um jong ngi ?
U Shri . C . R . U Nandakumar . U Secretary jong ka Kolej Saians bad Commerce jong ka Shri . V . Rajkumar bad u Principal u Dr P . U Balasubramanian u la kren ha kane ka sngi .
Kine ki arngut dang shen ki la ioh khun shynrang .
U ïatreilang ruh bad u nongïalam ka jingshakri ban pynbeit ïa kito kiba kwah ban pynbha ïa ki katto katne ki bynta jong ka jingshakri jong ki ban ïoh jingïarap na u nongïalap uba kham tbit .
Hynrei kam long kum ka .
Ha u snem 2010 , ka la don ka jingiatai ha ki kynhun thoh kot jong ki riewstad hato dei ban khein ia ka kot jong u Mosley kum ka kot jong ki Jiw .
Halor ka jingujor jong uwei u NRI ki pulit ka Panchkula ki la ujor FIR pyrshah ia ki lai ngut ki para kynthei jong ka Mohali halor ka jingleh thok bad dawa pisa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongkren ka Lok Sabha bad ka MP ka Indore ka Sumitra Mahajan .
Baroh arliang ki la pynlong ia ka jingiakren kaba 20 sien hapdeng ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka .
La plie ia ka da u nongialam jong ka thain u Pradeep Kumar Srivastava .
Ka long kaba jylliew bha ha ngi .
Kumba 4,000 tylli ki mukotduma jong ki nongshim penshon la pynbeit ha ka shisngi .
Ka dei ka jingkylla kaba pura ha ka rukom treikam .
Ka la pynmih ruh ia ka video kaba kyrshan ia ka jingong jong ka .
Hynrei u Rama u step bad da ka jingsngewrit u pdiang ia ka jingkyrpad jong u Sage .
Ka la ioh ruh ia ka phlim kaba ar jong ka ha Bollywood .
Ki don lai tylli ki jingmih kiba nga kwah ban iohi na ka thup jong ka khusnam Nobel .
Nga la ioh ia ka jingkhot na ka sorkar Taiwan ban pynrung kyrteng .
Mynta ka sngi sa shisien ka Kashmir ka dang ioh biang ia ka burom kaba mynshuwa kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan namar ka jingtrei shitom bad jingaiti lut jong ki shipai CRPF .
Ka la pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri da kaba pynlong ia ki jingwad bniah kiba ialam sha ka jingpynmih ia ki tiar thymmai .
Ki briew ki pyrkhat ba ka dei ka kam kaba suk hynrei kam long kumta .
Ki briew kiba leh kam khaii ha sor ki lah ban shem da kaba suk ia lade ba ki la shah teh ha ki paidbah kiba bitar .
Lane ka balang ka lah ban don bun ki nongialap kiba bha , hynrei ka duna ki rangbah bad ki nongiarap ba biang .
" Kumjuh ruh hadien katto katne sngi yn sa sdang ia ka jingtest ha man la ki jaka thep vote kiba don ha ki containment zone . " " "
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 17 tarik u Naitung namar ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki nongpang coronavirus .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
" Nga ngeit skhem ba ka paralok kaba khlain kum ka TVS ASPL kan iarap ban rah ia ka pateng jong ngi shakhmat bad ban pynkhih ia ka kompeni sha ka lynti kaba hadien ." " "
Ki nongialehkai jong ka ri India ki la pynkhreh ban pynioh ia ka jingialehkai ksiar
Ka pynkhreh ia ka jingbam kaba u tnga jong ka u sngewtynnad . Nangta u Jakob u dei ban leh kum u Iso ban ioh ia ka jingkyrkhu .
36 klur la pyllait bad sa Rs .
Kiwei pat ki shu sangeh noh ban roi .
Haba kynthoh shaphang ki Kam 20 : 20 , ki dur jong u Robertsons ha ka Testament Bathymmai ki ong : Ka long kaba donkam ban tip ba une u nongialap uba khraw tam u la ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Haba u Sharad Pawar u la iehnoh ia ka Congress ban thaw ia ka Nationalist Congress Party u la iasoh bad u bad u la ialam ia ka seng ha Assam haduh ka jingiap jong u .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ban pan remand bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum kane ka jingsngewnguh naduh ka dohnud kan pynlong ïa ki kmie ki kpa ban ïakren man ka por bad la ki khun shaphang U Jehobah bad shaphang ka Ktien jong u .
Ym shym la duna kawei ruh na kiei kiei kiba bha kiba U Trai u la kular ha ka iing Israel . baroh ki la jia .
Ka jingthoh kaba bud ka ai ia ki jubab .
India Coronavirus Latest Update : Da ka jingpyniap ia palat 14 hajar ngut ki briew , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingiap jong ki briew ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka John Hopkins University .
Ka jinglong ba shapoh kaba la kren ka long ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong logic jong kum kine ki jingjia .
Ha ka sngi palei la pynphriang katto katne ki dur ha ka whatsapp , ha kaba katto katne ki samla , kiba la pynitynnad da ki rong ki dang rakhe ia ka Holi .
Ki dur jong ki nongleit nongwan kiba iaid halor ki tnum jong ki bus ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki dkhot jong ka niam kaba don ka jingmynjur jong ki Blei ki pynpaw ia ka jingieit ba kongsan jong u .
Ki la iarap ia nga ban long ka samla kaba donburom .
12 ngut ki la ïap ha Kazakhstan hadien ba ka liengsuiñ kaba don 100 ngut ki briew ka la hap ha ka jingtei
Kumjuh ruh ngi lah ban pyndap ia ki kam ne ki jingmut jingpyrkhat kiba i kumba ki pynhun ia ka jingkwah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ia ka jingkylla jong ka um ha ka wah Ganges la synshar da ka lyer ba shathie lam mihngi .
Ki dkhot ki la kynnoh ba u Myntri u la ialam bakla ia ka iing .
Katba kiwei pat ki kdew ia ki jingngeit biej ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jingleh ia kiba duk ha ka imlang sahlang kiba long shisha kiba pynlong ban pyrkhat .
Ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka thain Kodad .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki ophisar jong ka District Panchayat , u ADC Bandipora , u ACD Bandipora lem bad kiwei kiwei ki ophisar , ki dkhot ka Panchayat bad ki samla pule .
Tang ki tiket ba la pynskhem ne ba la pynskhem shi bynta la shah ban pyniasoh ia ki PNR .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban long tang u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri ka Kolshor bad ki nongjop khusnam .
Kane ka jingpynheh ka pynduna ia ka jingkhluit bad ka pynlong ia ka jinglong thylli kaba shibynta , kaba la pyndap kloi da ka Iyer kaba la pynkhih da ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ka Katrina kaif bad ka para jong ka ka Isabelle
Ka Chattisgarh ka la bat ia ka kyrdan kaba saw bad bud sa ka Madhya Pradesh bad ka Haryana .
U bat ha ka por kaba jrong .
Hato ka sngi kaba shit ka lah ban pynthut ia ka jingpeit jong phi ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital kiba don hajan .
Ka jingwan ki briew ka la hiar da 75 percent ha kine ki taiew ba la dep .
Ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang jong ka jingsangeh dih duma :
Ka jingmut jong ka ri kaba khlem niam kam shym la kha ha ri India .
Khlem da pule shuh ia ka kyrteng U Blei da kaba pyrta jam , ki nongthoh Jiw kiba la kylla niam ki la bujli ia ka kyrteng Blei ha ki Jingthoh Bakhuid jong ki da u Adhonai palat 130 sien .
Ka India kan pynkhih biang ia kawei ka wicket , ka England kan tei biang ia ka wicket .
Ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la tyrwa ban pyni ia nga ia ki jubab jong ka Baibl ia ki jingkylli jong nga .
Nga la iohi ia u khun jong nga ba u shah shitom sngi bad miet .
Kane ka dei kawei na ki temple ba la jngoh bha jong ka Girnar Hills .
Kumno ngi pyni ba ngi don kajuh ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingim ?
Ka pynlong ia ki nongtrei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi .
Kumta ka ktien khynnah ka dei ka ktien kmie jong uwei ka long ka ktien jong ka iing , jong ka jingim ha iing ha sem bad ha ka jingim shimet .
Ka kashari ka la buh ia ka 3 tarik Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka rukom , kane ka layer ka long kaba lieh rben .
Ka long ka jingjia kaba pynjah burom , kaba pynjah burom bad kaba shyrkhei .
Ka Izabela pat ka hap ban shah ia ki jinglong ki bym da paw bha .
Da ka jingpynmih ia ki 177 tylli ki mandi , ka jingdon jong ki eNAMmandi ha kylleng ka ri ka long 962 tylli .
" Ki briew ki ong " " To ngin pynkylla ia ka rukom thung nonghikai , to ngin thung thymmai ia ki principal bad pyntbit ia ki bad phah ia ki sha ki jingleit jngohkai pyrthei shabar ri , to ngin buh ia ka teknoloji hapoh ki kamra klas . " " "
Yn sa iathuh shuh shuh hadien .
" Bad ynda ka la wan ha ka centre jong u Sam , la ong ia ka , " " Wat khuslai , ngin sa iai bteng ban ai ia phi ia kine ki dawai , hynrei ngin sa leit ruh ban ai dawai da kumwei pat ."
Katto katne na u paidbah ki pyrta ban pan jingmap , kiwei pat na ka bynta ka jingiap jong u . Baroh ki khmat ki peit sha u syiem .
Ki jingpule jong u Hochschild bad u Sutton ki la pyni ba ka jingpyni ia ka jingbitar ka lah ban long ka buit pyndonkam kaba treikam bha khnang ban pynkylla bad shna ia ki jingmut jingpyrkhat .
Hadien kane ka jingleit jngoh u CM Yogi u la ong ba yn shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka jingiap jong ki khynnah .
U Mohammad Shami u la kwah ban shongkurim ia ka nongak phlim Bollywood ong u Hasin Jahan .
Ban iohi ia ki jinglong jong ka kot :
Ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingjia leh beijot ha MC College
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka sienjam .
Ha ka novel la ai tang kawei ka khun kynthei ia ka , haba ha ka histori ka la don 8 ngut ki khun .
Ka Turkey ka ngeit ba la pyniap ia u bad la weng noh ia ka met jong u .
Ha u bnai Jymmang , ka jingkhmih lynti ka la hiar sha ka 71 . 6, na ka 74. 3 ha u bnai Naiwieng .
Ka sorkar kam don jingthmu ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Namarkata ngi don ka jingmut ba kam long kaba dei ban pynrung ia ka hukum ban siew bai lutksan ha ka kyndon 53 da ka rukom pynshitom .
Ia ka pisa jingiarap Haj yn pyndonkam na ka bynta ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei jong ka jaidbynriew rit paid ha ka pule puthi , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ha u snem 2000 , ki thma ki la pyniap ia 310 hajar ngut ki briew shimet bad ki kam runar kiba shyrkhei ki la pyniap sa 520 hajar ngut .
La pynkup burom ruh ia u kum u nongialehkai ba tbit tam namar ka jinglehkai ba pawnam jong u ha ka jingialehkai .
Kan sangeh ha ki steshon Nagpur , Bhopal bad Jhansi .
Ngim shym la pynlong kano kano ka jingialang paidbah .
Ka jingpyrshah kan long kaba lah ban sngewthuh lada ngi pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin , ka jaka ieng rel , ka surok ne ka park .
63 lak la ong ba la ioh kurup na ki .
Khatduh khatwai yn sa pynlong ia u kum u chairman .
Ia kiba la khlad noh la tep ha la ki jong ki jong ki jaka tep .
Kumta dei na kata ka daw ba ka la long kaba kordor bad kaba kongsan bha.
U don 15 ngut ki mraw , 5 ngut ki kulai bad 15 ngut ki masi .
Pynngam ia ka soup bad ai mardor .
Kham bunsien ka pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur jong u tnga jong u u Nick Jonas ruh .
U dei u paralok jong nga bad nga ieit ia u .
Kumba 98 percent na ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew Armenia .
U Stallman u la sdang ia ka GNU Project , u la seng ia ka Free Software Foundation , u la pynwandur ia ka GNU Compiler Collection bad ka GNU Emacs , bad u la thoh ia ka GNU General Public License .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai lada u nongiashim bynta u don shabar jong ka jaka ba la buh ha ka mat .
ïashim bynta ha kaba pynkhuid bad maramot ïa ka Ïing Hima .
Ka ain rit ka ailad ia ki briew ban jied ia ka rukom phong jain jong ki haba ki leit sha kum kine ki hotel , la ong u chairman jong ka komiti ka koit ka khiah jong ka korporashon u K V Baburaj .
Ka jingpeit bniah jong ki pulit ka la pynpaw ba ki pulit kiba la shongthait kynthup ia ki DGP barim ki don ka jingpahara kaba kham bun ban ia kaba dei ban leh .
Ynda u Bulbul u la dap san snem ka rta u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka ktien Arabic bad Persian na u nonghikai ha iing jong u .
South Africa : Ka jingïaknieh ïa ka World Cup ha Vuvuzela .
14 , 488 klur la pynkylla na ka IGST sha ka SGST da kaba pynbeit ia ka pisa namar ka jingpyndonkam lang ia ka ram IGST na ka bynta ban siew ia ka CGST bad SGST .
Palat 500 ngut ki nongpang ki wan jngoh ia ka hospital man ka sngi bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynbun ia ki jingthiah .
Lada ngi la jop ia ki Bedouin balei ngi dang pyniap ia ki ?
U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u burom ruh ia ki kmie . Ha ka jingshisha kawei na ki Shiphew Hukum , kaba la thoh ha ki mawlyngkniap da ka kti U Blei , ka kyntu ia ki khynnah : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka jingpynpoi lyngba ka kor kor ia ka Bill kit mar kan pynduh noh ia ka jingdonkam kaba mynta ban shim ia ka jingpynmih kot ia kine ki kot ki sla da kaba kyntiew ia ka riti dustur ba jyrngam .
Kane ka dei ka jingjia ba kyrkieh jong u Modis , u la ong ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingjynjar jong ki baroh .
Ka la dei ban ai burom ia u namar ba u la shim ia kata ka grizz shapoh ryngkat bad u.
Ka SRH ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej point katba ka CSK ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynroi nongkyndong ka jylla u Shri Pradeep Jain ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Naduh u snem 1966 haduh 1968 u Rogers u la shakri kum u nongshah pynrung ha ka kynhun shipai jong ka US na ka bynta ka kam shipai ha ka por jong ka thma Vietnam .
" " " Ka Indigo Airlines ka la pynsangeh ia kawei ka liengsuin ban leit sha Guwahati na Kolkata . "
Nga tip ba phi pyrshang ban wad bniah , shano nga pyndait ia ka cape jong nga , phin ym lah .
Kane , ha kajuh ka por , ka la ai ia ka jingthmu ha ka jingim . Mynta ka iarap ia kiwei ban pynroi ia ka jingshaniah ha U Blei .
Katto katne ki khubor ki pynrem ne pynjah burom ia u nongsngap uba pynsawa ia ka jingrwai shadien .
Hadien ka jingkynthoh pyrshah la kynnoh ba u la pyndam noh ia katei ka jingthoh bad pynduh noh ia ka Facebook jong u .
" " " Nga la ong lada ki Muslim ki shah ktah ha ka CAA ngan ieng na ka bynta jong ki ."
Ki briew ki kham bam ia u khaw bad u kpu .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingtieng ban duh .
Ki khlaw Andaman ba shathie ki don ka jingroi kaba bun jong ki jingthung jingtep , kiba bun ki long ki sohjew bad ki sohjew .
Kane kan pyndep hok ia ka jingthmu jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba don hapoh ka Lynnong 3 jong ka Ain , ha kaba ka Ain ia ki jingjia aksiden ba pyniap briew ka long ka jingpynjan kaba jan tam .
Kumta ki nongkhaii ki la kyrshan ia ki iingmane Buddhist ha ki surok Silk .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam katba dang iaid ka jingthwet ban kem ia kiwei pat .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
La kha ia ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Ki ri kiba don bynta ha ka SAARC ki kynthup ïa ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Maldives , Pakistan bad Sri Lanka .
Hynrei balei ban pynsyrwa kai ia ka por lyiur ?
Nga sngew burom kumjuh ia ka jinglong paralok jong phi na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka ri jong nga .
Ka Redmi Note 5 Pro ka don ka Battery kaba heh kaba 4,000mAh.
La kumno kumno ha ka Bollywood , ka long kumta .
U la don ka jingkylla ban pynlong ia kane ka iing syiem kaba im .
Ka jingkamai jong ka JSW Energy ka hiar da 97 percent sha ka T.3 . 4 klur ha ka quarter kaba la kut ha u bnai Iaiong , hadien ba la buh ia ka jingduhnong kaba phylla haduh T.232 klur ha ka pisa bar ri .
Ha kane ka dur la iohi ba ka Aishwarya ka phong ia ka jain rong saw rong saw .
Hynrei ka jong ngi ka dei ka ri Islam .
Nangta u kpa jong phi un sa khot biang ia phi .
Ha u snem 2013 , ka balang ka la don ki balang ha ka shnong New York ha Brooklyn bad kiwei kiwei ki jaka ha US .
Ki la tei ia ka tempi Hindu na ka bynta u Shiva hangta .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . B . R .
Kumba ka long mynta tang ar tylli na ki ki dang treikam .
Kawei ka para kaba don mynta ha Uganda ka la iohi ba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei kynthup ia u tnga jong ka .
U la leit ban long ka kmie .
Ha kaba sdang jong u snem 2008 , u Dreamer un don kawei na ki jingjop ba kongsan jong u ha ka jingim jong u .
U Braga un tip ia kaei kaba u Shaw u la leh . Nga la leit ban leit jngoh ia u .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa shot harum :
Ka NIA ka la lum ruh ia ki sakhi na kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ki jingpynpaw jong ka GST Bill na Parliament
Ka Lieutenant ka Hina Jaiswal ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ka jylla Haryana .
La suba ba u Ansarullah u don ha lyndet jong kine ki jingpyniap briew ruh .
Ka dei ka buit kaba long briew man briew tam ban ai ka jingpynduna baroh kawei ia ka bor kaba la don lypa jong ki nongtrei .
Hangne ​​kaei kaba ki nongsngap ki don ban ong :
Ka jingiakynad ka la sdang hapdeng u nongiasaid ain ba donkti bad ki pulit .
Kumta kata ka jingtieng ruh ka don hangta .
Ka jingpynslem ka sorkar nongbah Delhi ka centre , city govt .
Pynsangeh ia ki jingkhang , pynlip ia ki light .
Lada ka jingpyntreikam ka long kaba suk ban batai , ka lah ban long ka jingmut kaba bha .
Kane ka jingeh ka dang palat ia ka jinglah jong ngi lang ban pynbeit ia ka .
U la long u President ka dorbar Hindu ha Maharashtra naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1954 .
Wat u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
Ha ka 19 tarik u Jylliew ruh ki shipai China ki la pynkhein ia u pud u sam ha ka Elaka Chamoli bad la iohi ba ki dang shong shnong ryngkat bad ki tiar ialeh .
" " " Ki nongialam kum ma nga u Reoti Raman Singh, u Beni Prasad Verma la bthah ban shong jar jar " " u la ong " .
U la ong , Hato ngam shym la ong ia phi ba phin ym lah satia ban iaishah ban sah bad nga ?
Hynrei bun ki FII ki wad ban mih noh .
Napdeng kiwei pat kiba la ïohi ha katei ka jingkhawai niam ki long ka Karisma Kapoor , ka Riteish Deshmukh bad ka tnga jong ka Genelia DSouza , ka Chunky Panday , ka Sanjay Kapoor , ka Zaheer Iqbal , ka Randeep Hooda bad ka Shilpa Shetty bad u tnga jong u u Raj Kundra .
Hangta ngi don ia u Myntri kam bar ri jong ka Vietnam South . . . bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka ri Vietnam ba shathie .
Kane ka dei ka jingai sngewbha shimet na ka sorkar America sha phi iwei pa iwei .
Ka UDF bad ka Congress ki hap ban bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon , u la ong .
La ju iohi ia u ba u phong katto katne ki jain kiba itynnad bad kiba la shna bha .
Ki paralok jong ka NDA ki wad ia ki jaka shong myntri ha u Modi 2 . 0 sorkar
Ka Sushma Swaraj kan ïakynduh bad ïakren bad u President ka Israel u Reuven Rivlin , u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu , u Myntri kam pohïing u Moshe Ya’ alon , u Myntri ka tnat pynroi ri u Yuval Steinitz bad ki nongthaw aiñ ka Israel .
Ka Congress ka pyndonkam ia u kum u nongpynmih rnong .
Ki ong ba ngin sa iap hangta .
Kaba phra ha kane ka quarter .
Ka kynhun jong ka jylla ka la jop ia ka lympung ialehkai handball
jong ka West Bengal bad u Shri Malay Kumar De uba long u Symbud Myntri Rangbah ka sorkar . jong ka West Bengal ruh ki la ïashim bynta ha ki jingïamir jingmut .
U Tom u la kylli ia ka Maria shaphang u Ioannis .
Ki 14 ngut ki nongjop ha ka kynhun ki la ia ryngkat .
Ka bhah jong ka India ha ka jingdawa jong u snem 2010 ka long 31 percent na ka jingdon baroh , bad ka China ka long 29 percent . 7 na ka shispah
Ka Annual Conference jong ki DGP bad IGP ban sdang naduh lashai ka sngi
" " " Ngi hap ban peit ia ki " " " " u la ong da kaba bynrap ba ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh ki dei ki bynta jong ka ri bad yn nym shah ia ka jingleh donbor hangta .
Ka Mauritania ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2012
Ki la leit jngoh ruh ia u Rishi Kapoor ha US ha ka por ba u dang ioh jingsumar ia ka jingpang cancer jong u .
Ki nongpyniaid ki hap ban thaw ia ki heroine kiba donkam .
Ka mum jong nga kam shym la slem, ka la shu poi.
Ngam shym la ioh thiah bha mynmiet .
U la ong ba wat hapdeng ka jingshisha ba ka Punjab ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun hynrei ka jylla ka nang mih suki suki kum ka jaka ba ki nongkhaii ki sngewtynnad bha .
Ka Kong Anupriya Patel ka la pynpaw ia ki jingthmu jong ka Sorkar ha ka Digital Health .
Hynrei la pynbeit ia ka jingialeh da ka jingbyrngem shipai na u Clive bad hadien da ka hukum na ki bor synshar Madras kaba kyrshan ia u .
12 La ai jingpynlait ia ka bai skul sha ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong kiba la shah pdiang ha ki Engineering College ha ka Jylla hapoh ka bhah jong ka Sorkar lyngba ka Single Window Counseling .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la khmih lynti ba kan long haduh 1100 klur tyngka .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban ai ia u ia ka jingiada kaba kham heh .
Ki don katto katne ki kad liengsuin kiba rit hapoh ka ri kumjuh .
Kaei ka jait jinglong kaba u la pynroi shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Hynrei ki paw katto katne kiba pher na ki jinglong jong ka Cthulhu Mythos .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka USA ban ioh ia ki tip line kaiphod halor ki Khynnah ba jah bad shah lehbein
U aktor u lah ban leh ar bynta ha ka phlim , la tip .
Bad phin sa trei shitom .
U kpa jong ka u Sennimalai u dei u nongrep .
Ngam lah ban pynlong ia u ban sngap .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki .
Kane ka dei ka prokram kaba heh tam kaba la shim ha ka ri .
