Kham mynshwa la ong ba u Shahid Kapoor , ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki dang don ha ka jingiakren na ka bynta kane ka show .
Ka tnga jong u Dr . U Garima Saikia Baruah u la lap ia ka met jong u kaba la thiah ha madan ha ka por kumba 10 baje mynstep bad u la pyntip sha ki pulit ka Dispur .
Ka projek ka la sahteng namar ba ka kam ka la sangeh naduh u snem 2011 .
Hynrei kata kan dang shim por .
Baroh ki codec ki lah ban buh .
Kyrpad ia ki ban duwai na ka bynta jong phi . Hooid lada ngi kwah ba ki para kin kyrshan bad duwai na ka bynta jong ngi ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta jong ki .
Katba u Paresh Rawal u ialehkai u Sara ’ s ha ka phlim .
Im nang shibun kiei kiei na u khun jong nga mynta .
La u leh ne em , ki jingialehkai haduh ka jingiap ha ki arena ki long kiba ju jia ha kata ka por .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka University of Cambridge ka la lap ba ka jingsaphriang ha Manchester bad Liverpool ka lah ban long palat ia ka R1 .
Ha u Feb 2004 hi ka Delhi High Court ka la ong ba ka dei ka jingpynlut kai ia ka por .
Ka pateng jong u kan dang iai neh bad ai mynsiem .
U Antiochus u la shim ia ki jaka ba la synshar da ki Ptolemy ha ki rud duriaw jong ka Syria bad ha ka thain Anatolia ba shathie ha ka jingkynran dien kaba nyngkong jong u .
Lano ngin pyndonkam shisha ia ka jingbuh jaka kaba pura ne kaba thikna ?
Ki jingthmu ki pulom haba ym don ka jingïamir jingmut , ong ka Baibl . Ki Proberb 15 : 22 .
" Ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka la khot ia ka Pyrthei Pyrthei " " " kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka pyrthei jong ka jingshun ia ka Israel " " .
Plain Plain ryngkat bad ka jingpynbna khmat
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongtrei jong ka pool ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki la peit ia ka . . . ki shad bha shibun .
Ka pynkhih ruh ia ka kpoh bad ka thyroid .
Ia ki seat kiba dang sah yn iehnoh na ka bynta ki paralok .
Ngi la pdiang ia ka ha ka jingngeit matlah kum ka jingshisha .
Ki klient email ki ju don ki jingpyndonkam ban pyni bad pynbeit ia ki jingthoh .
Mynta ngi shna ia ki mar kiba khraw ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh .
La pyni ia ka jinglehkai ha surok pyrshah ia ka jingpynlong pulit ia ka akor .
Lada ka BJP ka jop , ka lah ban shim ia ka jinghikai kaba bakla ba ki briew ki kyrshan ia ki buit jong ka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei Namaskar .
Watla kiwei pat ki nongshong shnong ki kloi ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingpyniap ia u Bali Thakur hynrei u Shakti u aiti ia lade ha ki pulit ban pynkut noh shisien bad na ka bynta baroh .
" " " Ka Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh da kaba ong " " " " ngi kyntait ia ka da ka jinglehbein kaba ki dei ban ioh " " " " . " " " " "
ka jingdon ha ka jingialang paidbah .
Ki la dawa 3 klur ban pyllait ia u .
Ka sakhi jong ka jingpyndep kaba sngewhun ia ki jingpynbeit jong ka tnat treikam
Ka jingbun ki samla ha India ka long kumba 90 lak ngut .
U Sukh Ram u dei na ka Mandi district , na kaba u heh barim ka Congress jong ka jylla u Kaul Singh Thakur u dei u kyrtong ban long myntri rangbah ka jylla .
Ka kynhun ki sohjew ki shong ha ka jaka ieng .
Ka la iasam ruh ia ki dur kiba la shim . hangne ​​' s kawei na u lum : .
U Saeed Dawood , u Muhammad Aswad , u Shakeel Dawood ryngkat bad u nongniah kali jong ki uba na Gujarat u Yusuf Sulayman ki la shah pyniap da kaba shyrkhei .
Nangta u Tehran u ot lut ia ki jingiadei ha ka kam khaii bad u Riyadh , bad u la khang ia ki nongleit jingleit ban leit sha Mecca .
Ngi ioh ia ki jingmyntoi kiba kum kita na ki jingiaseng , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi .
Uwei u heh pulit u la ong ba kin peitngor bha ia ki kam ha ki sngi ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la thoh shaphang kine ki buit ha ki kot khubor ba tbit .
Ka Sirhind CIA ka la kem ia u Gurinder Singh na Bhamarsi ryngkat bad u drok 11 gm .
katto katne ki rangbah ki ieng .
Ki kynthei bad shynrang , ka jingkhein briew ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka ri India mynta .
Haba ther ia ka Congress halor ka jingpynthut ia ka jingtreikam ka Parliament ha ka por Winter Session , u Naidu u la ong ba ka party ka sngew ba ka don ha ka jingma na ka sorkar Modi bad ka kwah ban pynthut ia ka Parliament bad ka synshar paidbah .
To ngin ia mih noh na ki iing ki sem jong ngi , bad sha ka madan .
U la iathuh ia u ia kaei kaba u dang shu iohi .
1958 U nongwan bym khmih lynti da ka Agatha Kristie .
Ia kane ka jingpule la bei tyngka da ka seng .
Ia ki dur jong kane ka jingialehkai la pyni shwa ka E3 2005 ha ka jingialang pathai khubor jong ka Square Enix .
Ka India ka la pynkut ia kane ka lympung da kaba ioh lai tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa baroh ha ka jingialehkai boxing kaba 56 ha Belgrade ha Serbia .
Phi tip aiu ki dei ban leh ?
Hynrei kaba kham kongsan eh , U Jehobah u la iarap ia nga .
Ka jingkular ba la buhrieh jong ki Sorkar na ka bynta ki Bank jong ki paidbah kam pat shah ktah .
Ka la don ka por ba ka ri jong ngi ka im ha ka jingduna .
U Shri Nishank u la ai khublei ia ka Punjab bad ia baroh ki nongshong shnong ka Ri India halor ka jingplie ia ka CUPB New Campus .
Ka PBL 5 lilam : U PV Sindhu bad u Tai Tzu Ying ban leit hapoh u mawsiang
Shuh shuh ki don ki bynta kiba shai kiba pynpaw ia ka jingktah jong u Christie .
Bunsien kine ki lok wat la ki la ia poi kha hynrei ki sah marwei marwei , lehse kim ju pynneh wat ia ka jingiadei paralok . Kham hadien ba ki la ioh ia ka jaka sah kaba ki kwah , ki iakhlad noh .
Hynrei , u la sngew jynjar bad u la sngewtynnad ban sdang ia la ka jong ka kam .
Shuh shuh , ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki tymmen ruh ki shah ktah ha ka jingpynheh ïa ki jingshakri hapoh ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah jong ka Ayushman Bharat .
Ka jingngeit kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit ia kiei kiei kiba ym lah ban jia pyrshah ia ki ain jong ka physics .
U nongthoh u la kdew ruh ia ka Eksodos 12 : 42 .
Ka longïing jong u ka wan na Kolhapur .
Ka Devamatha CMP Public School kaba don ha Thrissur bad ka Devagiri CMI Public School kaba don ha Kozhikode ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba khur 411 bad 373 poiñ .
U kyrtong ba pawnam jong ka seng Congress u Karti P Chidambaram bad u heh barim ka TNCC u Su Thirunavukkarasar ki la mihkhmat da kaba suk ha Sivaganga bad ha Tiruchirappalli .
Ka Singapore ka la leh ia ka jingtest kaba bniah , da kaba pyrshang shibun ban wad ia kino kino ki dak jong ka jingpang khlam .
Kawei pa kawei ka Seng Niam bad ka Seng ai jingiarap ka long ka seng ain kaba kyrpang bad ka don ka bor ban thung ia la ki jong ki nongtrei .
Ka Sreemukhi , u Rahul Sipliganj , u Varun Sandesh , u Ali Reza bad u Baba Bhaskar ki sahkut ha katei ka iing .
" " " Ka jingieit jong ki kmie ia la u khun kam long kum kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei ."
Ha ryngkat ka jingsngap lang ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee u PM u la ong : .
Haba nga la shimti ia ka kam , nga la buh kyrteng ia kiba bun ki jingbei tyngka kiba la palat por kum ki ram ba la buh kyrpang khnang ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank kan nangbha .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba yn sdang ia ki prokram pynkylla ba bniah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta ka jingroi jong ka tnad rep .
Ngi la iohi ia ka jinglong jong u .
Ka jingïada jong u ha ka liang ka aiñ ka la batai ha ka jingpynbna , ‘ Kaei kaba u la leh kam dei ka kam lehbeiñ .
Ka pisa Rs 350 ban rakhe ia ka sngi kha kaba 10 jong u Guru
la tip ba ki ieit bha iwei ia iwei pat .
Kiei ki katto katne ki bynta , te , ha kiba ngi lah ban pynbha ?
Ki don shibun kiei kiei kiba u nongrwai u dei ban buh ha ka jingmut .
Ki la dei ban pyrshah ia ka .
Ym shym la batai lano ka jingkylla kan treikam .
Ki doktor hangta ki la ong ia nga ba kim lah ban iarap .
Ka rong ka long kaba shyrkhei . Ka Point ka long kaba shyrkhei .
" Nangta u la bynrap : " " Hynrei kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la ngeit ? "
Ka jingim jong ki protozoan ka pyni ia ka jinglong ba jylliew jong ka phyla .
Ka Team India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban mad nyngkong .
Ngi donkam ban weng ia kine ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad ban pyniadei ia ka jinghikai .
Ïa ka Tariff Order lah ban ïoh na ka website jong ka TRAI :
Ka ïew Saint Paul ka pawnam bha kum ka jaka peit sim .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.2 klur tyngka .
Ki khniang jingpang ki ju rung shapoh ka sniehdoh da kaba ring mynsiem , watla ki lah ban poi sha ka sniehdoh lyngba ka snam lada kiwei pat ki bynta jong ka met ki shah ktah .
U shong ha ka thain Seattle .
Ka shnong hi bad ka jaka sawdong ka la bat ym duna ia ka 250 ngut ki pulit .
Kumba 20 000 tylli ki mawlyngkniap cuneiform la lap ha ki jingjot jong ka iing syiem .
Ka wah ka batai ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri .
" Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata ." " "
Ka phlim kaba bud jong ka Anushka kaba la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw.
Ka phlim jong ka ri France kaba la jop ia ka khusnam Golden Elephant Award ha ka sien kaba 18 jong ka ICFFI ka la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Ym don pisa IMF sha ka Pakistan ban siew ia ka ram jong ka China : US .
Mynta u Aamir Khan u don ha Delhi ban ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha .
Ka jingleh surgery ka la long da kaba sngewthuh bakla .
Ka jingmih ruh kam shym la sniew .
Mynta ka rukom trei ka la kylla .
Yn pynrung ruh ia ki coach ba kham heh ha ki rel .
Ka jingshna ia ki jaka buh um khriat ba thymmai
U Owaisi u la thoh , Katkum ka Riti Synshar jong ka Pakistan , dei tang u Muslim uba bit ban long President .
U Dangat u la ong ba ka la don ka jingiakren shwa bad ki heh jong ka tnad rel halor ka jinglah ban pynpoi ia ka um na ka dam Ujani ha ka Elaka Solapur sha Latur .
Kino kino ki kam beain khamtam kito kiba pynkhein ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong , dei ban pynshitom da ka bor ain kaba pura .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyrteng kiba une u skipper ka kynhun kriket ka India u la ïakynduh shwa ban ïa shongkha bad ka nongak phlim jong ka Pari ka Anushka Sharma .
Namar ba kine baroh ki la sdang na u Corbin bad u Reverend Knapp , u la sei ia ki tiar jong u Knapp na ka thliew bad u la lap ia kane ka jingialang lum dieng kaba rim hapdeng jong ki arngut .
U Amin bad bun ki shipai jong u ki la phet krad sha ka nongbah Jinja kaba shaphang mihngi .
Ha ka ioh ka kot rit , ki jingmut ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbiang bad jingdawa , ka jingshah iehnoh bein , ka jingjied kaba don jingmut , ka jinglut ha ka lad , ka jingduna ha ka mang tyngka , ka jingpyndonkam , bad ka jingmut jong ka kompeni .
La kynnoh ba ha katei ka shithi la kdew kumno ki ioh jingbyrngem na kiba iadei bad u Kuldeep Sengar , u MLA ka BJP .
Kumba ka long mynta ngi dang sngap tang ia ka jingujor jamin jong ka mukotduma yn sa rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka khubor .
La pynmih ia ka jingpynim ha ka snem 1939 .
Ka Vidarbha ka la rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Ranji Trophy hadien ba ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wiket ha Indore .
Ka jingbuh ia ki jaka test ha man la ki District kan ai jingmyntoi shibun ia ki kyrtong na ki jaka nongkyndong ha ka jinglong kyllum bad ia ki kyrtong kynthei khamtam .
Ki samla ki khlem kam bad ki nongrep ki pyniap ialade namar ki ram , ka la ong .
Mynjur ka US ia ka dawai coronavirus jong ka Pfizer ban pyndonkam kyrkieh
U nongmihkhmat jong ka Wnju ruh u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha .
Nga don ka jingsngew , nga don ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan leh ia kaba dei bad pynphai kylla ia ki lehnoh bad burom ia ka jingkular jong ki , u Steven Goldstein , u .
Katto katne kiwei pat ki agency ruh ki la leh kumjuh .
Ka jingbishar kaba hok na ka bynta ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki nongbah bad kawei ka ïew .
Ha u snem ba la dep ka jingmih ka long 208 000 ton .
Ka Realme XT 730G kan long na ka bynta ki nonglehkai , la pynpaw ka kompeni .
Hadien katto katne bnai , ka la iapoikha bad uwei pat u briew .
Ki Norse ki pyndonkam ruh ia ki wah jong ka Russia na ka bynta ki lynti khaii pateng , ki shem ia ka lynti ha kaba kut sha ka Duriaw Basaw bad shaphang shathie jong ka Russia .
Hangne ​​ruh ki don ki syntiew hammer orchid kiba pynmih ia ka jingiwbih kaba jur ban pynlong kum ki blang kynthei .
Ka jingiap jong u ka la buh ia ka jingdum ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingpyni ia ki riam .
Bad phi lah ban pynthikna ba , phi lah ban , kum ka nuksa , .
U la ong ba u la sngewsih ruh halor u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Ngin ai ia ki kum kata ka jingshah shoh ba kin ym nud ban peit biang ia u Mano Majra . '
Ka iathuh ia ngi ba don kaei kaei kaba bakla .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Ki nongialehkai kiba la pynlong ia ka ban heh ha u snem ba la dep
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingai tika kaba heh tam ha ka pyrthei . . . . ka por kaba sngew sarong kaba ym tang ka jaitbynriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka rakhe . . . .
Hynrei nangta katba kita ki jingbakla ki nang pynbeit bad ka jingpynroi thymmai ka nang jia ngi don ki jait jingbakla bapher bapher kiba la wan rung .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar hadien ka shuti jong ka aiom slap ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ka jingshakri internet ka la sahkut haduh ka sngi kaba phra katba la iohi ba ki bor pahara ki dang pahara ha ki surok .
Ka rel kit briew kaba nyngkong ka la mih na Saint Petersburg ha ka por 11 : 15 bad ka la poi ha Moscow ha ka por 21 : 00 ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jaka sumar TB ha Varanasi katto katne ngut ki doktor ki la dep ban shim khun ia ki nongpang .
" " " Ia ka Hima kaba Khatkhyndai la seng da u Vizier Ramesses I uba u nongsynshar bakhatduh jong ka hima kaba khatphra u Pharoah Horemheb u la jied kum u nongmihkhmat jong u " " " .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ka ha ka Twitter .
" " " Ha u snem 2003 ka BJP ka la pynliem ia ka Congress bad ka la rung ha ka bor synshar . "
Katba ia ki endorphins , ka kot thymmai ka pynskhem ba ki iasam ha ki rukom ba kyrpang ha baroh kawei ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpyniaid ia ka digital ka iarap ban tei ia ka ri .
Ki tiket man ka sngi bad man u bnai ki don .
Ngi mynta ngi i kumba ngi kham sngewtynnad ban bthei hapoh ka jingpynhiar kaba kham jem . Ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , pyrshang ia kine harum :
Hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad ka jingialeh bad ka daw jong ki nongtrei ha man la ki jaka , kiba buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingkiew bad jingroi jingpar ba la ioh da u khun bynriew , da ka jingtrei shitom bad jingaiti jong ki .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana .
Ka iing light kaba la tei ha ki snem 1720 ha ka por ba ki Phareng ki la buh lieng ha ki rud duriaw jong ka Mahe , ka la ialam ia kiba bun ki nongleit jingleit bad ki nongkhaii .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kawei na ki jingthoh ba khatduh ha ka Reporteros del 23 :
Ki pud jong ka India ki long kiba jylliew bha .
Peit ia ka video hangne ​​:
" " " Kim don kawei pat ka ri ban leit rieh tngen ."
Kan long kaba stad ia ka jaitbynriew ban bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ki tiar ialeh bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng kiba lah ban pyndonkam pyrshah ia ka .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem jong u lada u kam ia ka jingkitkhlieh jong u ha U Jehobah na ka bynta kano kano ka kam kaba u la leh kaba la wanrah ia ka jingiaroh ia u .
Ki dei ruh ban sdang ban pynmih ia ka bor ding kaba jyrngam , .
Katba ka BJP ka la wan jur bha halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba don ha ka jylla halor kane ka kam .
Haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei , ki la sngewsih bad ki la lynniar ia u da ki bniat jong ki .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Wat la ki shim jingiarap na ki riew shemphang ha ka kam karkhana ban weng ia kane ka jingeh hynrei ki dang sah katto katne kiei kiei kiba ym don ha ka kti jong ki .
Ki polysakkariid bunsien ki long kiba pher bha , kiba don ki jingpynkylla khyndiat ia ka unit kaba pynkylla .
Q : Katno tylli ki kot lyngkdop u la thoh ?
Da ki spah ngut ki samla , ki khynnah bad ki nongshong shnong kiba la tymmen kiba sngewtynnad ki la iashim bynta ha kane ka Run .
ka dei ban don ka jingiakhun hapdeng ki jylla bad ka pdeng .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha Kozhikode Medical College .
La kem ia u da ki nongtrei khlaw naduh hangta .
Ia kane ka jingrwai kaba kyrteng Khoon Mein Tere Mitti la rwai da u nongrwai Sukhwinder Singh .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Harvinder Singh , u Paramjit Singh bad u Sandeep Kumar .
Don kiba ong ba ka dei ka jingpynbor jong ka sorkar u Narendra Modi katba katto katne pat ki kynthoh ba ka dei ka jingleh jong ki trai channel .
Kane ka jait jingpynbor kam dei na Uta Uba khot ia phi .
Kane ka iing baroh kawei kaba dap da ka ksiar kan ym pynshoi ia u tnga jong nga ban leh bakla .
Ym don kawei ruh ka ktien na ka AAP halor ki video khubor lamler kiba paw ba ki mih na Pakistan ban pynsaphriang ia ka jingtieng bad jingpyntip bakla hapdeng ki paidbah ka Punjab halor u Covid 19 .
Pyni ia ka jingshlur ban pynrem ia u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkren jong u Mohan Bhagwat halor ka jingpynsah jaka .
Kaei kaba kano kano na kine ka don jingiadei bad ka jingthoh ?
Bad , palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka Germany ki sngewskhem ba ka jingpyrshang kam ialam sha ka jingjop bad ba tang ka jingsdang jong ka longiing jong ki ka long kaba kongsan .
Ki jingpynthikna kim pat biang na ka bynta ki nong Sundarban .
U jied ban jngi ha khmat ka rel ban pyndep ia ka kam .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jingbam ba la shna da ka thain , ki jingtei , bad ki tempi niam .
Ki Samla kiba kham pynpaw pyrthei ki kham lah ban iada na ka jingsngewsih : Jingpule
U heh pulit u Vaibhav Krishna u la ong ba u . . .
" U la ong ba ka Congress ka la buh ia ka party hakhmat eh ban ia ka jaitbynriew hynrei ka BJP ka bud ia ka " " jaitbynriew nyngkong " " " ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ialeh pyrshah ia ka eriong kaba jur bha .
U Gatsby ba khraw u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam .
" U ong ba kane ka long " " namar ba ngim shym la hikai ia ki shaphang ka kolshor bad ki jinglong tynrai jong ngi " " . "
Nangta ka Rajasthan High Court ka la weng noh ia katei ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Centre .
U la ong ba kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka Atmanirbhar Bharat .
Kane ka rukom kiew bad hiar ka i kumba ka treikam bha na ka bynta kiba bun ki kynthei .
Haduh mynta la mih saw tylli ki eriong halor ka duriaw Arab .
Ki bus ki dei ki lad kit paidbah ba kongsan jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la tohkit mynta da ki pulit jong ka thain .
U President u la ong ba ka India bad ka Maldives ki dei ki paralok ba tynrai ha ka thaiñ Indian Ocean .
U Rahul Kumar u khun jong u MP ka BJP u Hari Manjhi u la shah kem dang shen halor ka jingkynnoh ba u dih kyiad ha Gaya .
Ka thong jong ka jinghiar thma jong ka Saudi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka liang ka shipai ia ka Kuwait ka long ban pyniasoh katba lah ia ka jaka jong ka Kuwait .
La iathuh ba sa lai ngut ki briew ki la iap ha Himachal Pradesh ha kaba u slap uba jur ha ka sngi kut taiew u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 25 ngut .
Ngam shym la don jinghikai ne jingshemphang ha ka kam ak phlim .
Ka kot lyngkdop kaba thymmai , kaba kyrteng Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Haduh mynta , wewe ngi la kynthup ia palat 40 lak ngut ki nongioh jingmyntoi da kaba pynkylla pisa kumba Rs . 2,000 klur hapoh ka prokram thymmai MAMATA . Nga tyrwa Rs . 305 klur hapoh ka skhim MAMATA .
Ynda la kha ia ka Hima bneng , la bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng sha ka pyrthei .
Nga la don 14 snem ka rta haba u la leit sha ka mishon kaba pyniap briew jong u .
U la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej ain ha Bangalore .
Vote ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Hooid , ym don ei ei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
La lap ia ka met jong u khun nongthoh khubor ha Bihar
ka leit sha jrong ha ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka jinglong kaba lah ban don kaba ka rong ka lah ban don .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka kyrteng .
Hadien ka jingiakren nyngkong bad ka TVS bad ka showroom , u Mehta u la pynkynriah ia kane ka kam sha ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha Rajkot District .
U Philistia u la iathuh stet ia ka jingjia : .
Nga don la ki jong ki jingmut , ki jingthmu bad ki jingthmu , hynrei ngam pat lah ban pynpaw ia ki haduh mynta .
Ka miet jong ki phlim lyngkot jong ka Westside ka dei ka jingïalang kaba ïai bteng man la u bnai .
U la khot ia ka jingpyrshang lang ban iada bad pynthymmai ia baroh ki wah namar ki dei ka lynti jingim jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingialeh mynta ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ngi . ka jingialeh mynta ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka jylla ka don ia ka jingbun briew kaba heh kum kane .
U la ong ba u sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingjop jong ka Sindhu ha ka kam bad dei na kata ka daw ba u kwah ban pynlong ia ka kum ka paralok jong u ha ka jingim .
U Myntri Rangbah jong nga u la leit jngoh ia ka ri America da ka jingkhot jong u President Eisenhower .
Ka Singapore ka don ka ioh ka kot kaba ialehkai tam ha ka pyrthei.
Ka BJP kan kem em samla
Kane ka pynlong ia uno uno uba peit ia ka Internet ban sngewthuh na kano ka jaka ka wan bad shano ka leit .
Ha u bnai Lber bad Nohprah jong u snem 2013 ka Jessie Andrews ka la sdang ïa ka jingleit jngohkai pyrthei sha Canada kum ka DJ .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit , uba la ïohi ba uwei u khynnah uba sngap ïa ka jingkren jong u um don Baibl , hadien kata u la ai sngewbha ïa kawei ha u .
Ka komiti jong u G N Rao ka la ai jingmut ia lai tylli ki nongbah na ka bynta ka jylla kawei ka nongbah thaw ain ha Amaravati , kawei ka nongbah treikam ha Visakhapatnam bad kawei ka nongbah bishar ha Kurnool .
Ki nong India : Rishi Dhawan , R Sanjay Yadav , Ishank Jaggi , Sayan Ghosh .
U shim ba ka poitri ka long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut kaba la ioh da ka jingpyniasoh lang ia ka jingsawa bad ka ktien .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam .
U Director jong ka CBI u la kyntait ban jubab hato ka tnad ka thmu ban khot ia u Bansal ban kylli jingkylli .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4500mAh bad ka jingpyndait stet kaba 25W .
" Ngim don jingeh ban iakren bad u kum u PM halor ki ishu " " ong u Singh ".
Kumta , kumba phi lah ban iohi ha kane ka dur phi don ia ka mariang kaba long , kumta ha ka nongrim phi don ia ka mariang hangne ​​kumta kaba don ia ka bynta kaba im bad kaba khlem im .
Ka Spain , ki nongïalehkai ba phylla !
Ia ka HPD la pyndonkam ban pynduna ia ka jingpynshitom pyrshah ia u nongleh kam sniew ne pyniap ia u briew uba iadei shynrang bad kynthei .
Ka bor kaba khraw tam jong nga ka long ka jingngeit jong ki briew bad ka jingieit jong ki ka la theh ha nga .
" " " Ka liengsuin ka don mynta ha kad liengsuin bad ki ophisar ki dang pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka kynhun kaba don hynniew ngut kynthup ia ki nonghikai ki la leit ban iakynduh ia u secretary ba iatreilang ha ka tnad .
Lada ka jingsngew kaba don ha ka khmat jong uwei ka long kaba la pynbynta katkum ki kyrdan ne katkum ki jingthew jong ka valence bad ka jingpynkhih , ka khmat ka ai ki jingpyntip kiba lah ban shaniah sha ka jinglong jingman jong u briew .
Kaei kaba jia ia u briew ?
" " " Ngin leit ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , bad lada donkam ngin leit ban iakynduh ia u President ha kaba ia dei bad katei ka kam " " , u la bynrap . "
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGÏALANG BA NYNGKONG JONG KA NIT DELHI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 09 . 2016
Ka la ioh lai tylli ki khusnam Filmfare : ka jingrwai babha tam , ka jingpyniaid babha tam bad ka phlim babha tam .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka um dih bad kumjuh ruh ha ka um na ka bynta ban ai um .
Ngi , nga pyrkhat , ngi dei hok ban ioh ia kane ka trophy .
, 90 , rukom kit jingkit rukom kit jingkit kaba pura ka jingkit jingbah , ka jingpynlong shimet , kaba pura , ka rukom kit jingkit , , , , .
Ka thliew rabbit wiki ka dei ka lynti jinghikai kaba u nongpule u iaid da kaba iaid na kawei ka phang sha kawei pat katba u dang peit ia ka Wikipedia bad kiwei kiwei ki wiki .
Katto katne ki thuk thuk pulit lieh ki la ieng ha ka lain ryngkat bad ki helmet ha ki .
Ki la ai ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar jong ka Pakistan bad ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ngam sngew khuslai satia
Ka dor jong ka gas shet ba la ai jingiarap kan long T. 494 . 35 kawei ka silinder .
Ka BCCI ka pynthikna ba u Mr . U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam President ka BCCI .
Ka liengsuin kaba wan na Kolkata kaba la buh ban poi ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka kad liengsuin jong ka thain , la hiar ha ka por 12 baje . 02 baje janmiet .
Ka kynhun A : USA , Colombia , Costa Rica , Paraguay .
Te kaei ka jingmyntoi ban don ki pulit ?
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ka Bedaquiline na ka bynta ban sumar ia ka jingpang TB kaba lah ban shah ia ki dawai kiba bun jait ha ki nongpang kiba la san .
Nga lah ban iohi ia phi bad iohsngew ia ka sur jong phi haba phim don wat hangta ruh .
Katba u President barim u APJ Abdul Kalam , u Kanimozhi bad u Lat barim jong ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi ki kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , u SC Bar Association u Dushyant Dave u kyrshan ban pynneh ia ka jingpynshitom iap .
Kane ka jingsngew ban pahara ia ki pud bad ban long kawei bad ki shipai ka kylla long ka bor ba pynkhih ia ka jingim jong ngi .
" U nongiarap ba jan jong u Narendra Modi u Amit Shah u la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai da kaba khot ia ka Azamgarh ha Uttar Pradesh kum ka " " jaka sah jong ki lehnoh " " .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ynda nga lap ba ki dei ki pioneer kiba leit skul nga la pyrkhat ha lade lada kita ki arngut ki lah ban long pioneer balei nga ngam lah ?
Ki khynnah skul ki dei ban kylli ia ka jinglong jingman .
Ka kot ka la thaw ia ki jingkhih kiba khraw ha ka imlang sahlang , bad ka la wanrah ia shibun ki jingiatai bad ki jingiakren ha Kerala .
918 ngut ki briew ki la shah test ba ki don ia katei ka jingpang hangtei .
La iehnoh ha ka sorkar u Modi ban hukum ban pynduh noh ia ka kyrteng .
" Ka Baibl ka iathuhlypa ia ka por ha kaba " " yn ym iohsngew shuh . . . ka jingsawa jong ka jingiam ne ka jinglynniar jong ka jingjynjar . " " "
50 baje janmiet : U PM Modi u pynkut ia ka jingkren jong u ha ka WEF katba u khot ia ki ri pyrthei ban bei tyngka ha India .
U Gandhi u la kyrpad ia ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab ban pynsangeh noh ia ka elekshon MC ha Patiala bad ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka jingpeit jong ki katto katne ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka rukom ne ka rukom treikam .
' Bhaiji , nga la buh ia ki tiar jong nga baroh ha ka holdall .
Hangne ​​lah ban kdew ba palat 7 lak ngut ki samla pule engineering ki pyndep ia ka jingpule man la u snem .
Ha ka jingkhein kyllum ka sorkar jylla ka la ai 4 klur tyngka na ka bynta ki ïing ba la buh ha Lucknow jong ka Mulayam , Kalyan Singh , N D Tiwari , Rajnath Singh bad ka Mayawati .
ka jingkhang kaba saw bad ka jingthiah kaba lieh ha kawei ka kamra .
Lait na ka kam Speaker , ki lai tylli ki seng ruh kim shym la lap ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam ba kongsan , kynthup ia ka iing ka sem , ka pisa tyngka bad ka khajna .
Hynrei ia ki nombar ym pat lah ban pynbna paidbah .
Kaba sah , kumba ki ong , ka dei ka histori , ka la ong .
Bad haba phi rung ha ka jingphohsniew hapoh kata ka jingphohsniew , ka jingktah ka nang jur .
U Duguna Uparwar u don 36 snem ka rta. 4 km ka jngai na ka Nongbah Gyanpur jong ka.
Khlad 6 ngut kynthup 5 ngut ki khynnah ha ka jingpluh ding ha Ghaziabad
Kam pat biang lada phi shna ia ka phlim kaba bit dor .
La ai khusnam ruh hadien .
Balei ngi lah ban ong ba u Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jingshakri jong u ?
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ka jingpang Zika ka kham sniew bha ha Florida ban ia kaba ha Brazil , bad ki nongialehkai Golf ki ialehkai ha Florida , la ong u Nuzman .
Ka jingpynlut baroh kan long Rs . 6434. 76 klur tyngka .
Bad nga pyrkhat , kane ka dei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut , u la bynrap .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ha kine ki jaka ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka camera ba shakhmat jong kane ka tiar ka long 24MP .
Kaei kaba phin ai jingmut ia kum kine ki nongbei tyngka ?
Ka phlim ka la dep ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai naduh ba ka dur ba nyngkong jong u Ranveer Singh kum u Kapil Dev u la mih ha ka dur ba pawnam jong u Natraj.
Ka jingshah thok jong u Bigg Boss ka la long ka phang jong ka jingiakren .
Ki phra tylli ki liengsuin Rafale kiba kiew na France mynta ka sngi ban iasoh bad ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka India ha Ambala ha Haryana ha ka 29 tarik Jylliew .
Ka jingleit thang ia u Ram Vilas Paswan ha Patna katba ka jaidbynriew ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u LJP supremo.
Ka jingpyniasoh Libvirt kam kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka network ba shisha .
Na ka bynta ka klas thiah ka dor ka long Rs . 2 , 000 na ka bynta uwei u rangbah bad Rs . 1 , 600 na ka bynta uwei u khynnah .
Ka jingnang jingstad : U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule na ka University ba la ithuh bad u dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
" Ha ka 24 tarik u February 2018 ka Kosarin ka la pynbna ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka " " " Spy " " kaba la pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Risaw 2018 . "
Ki shipai kim ju iohi ia ka jingialeh , pynban .
Dei ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang , ki dawai , ki tiar bam bad ki tiar iada ialade kiba biang .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill ha Guwahati
La iathuh ba u nongniah jong katei ka trok u la phet krad .
Ki kmie ki kpa jong u khunlung ki la duwai na ka bynta u khun shynrang ar snem mynshuwa .
Ka jingkit jong ka jingkitkhlieh ka long ka jong ngi ban kit . Ka Jingmih Ka Bha Baroh ?
La ithuh ia ki nongthombor .
Kine ki long ki jingpynpaw jong ka mynsiem jong ka ri India bad ki dak jong ka ri India bad ki jinglong jong ka ri India .
August 2013 : Ka khusnam jingsuk jong ka Ri Tipperary na ka bynta u snem 2012 , ka jingialang jong ka jingsuk ha Ireland .
U trai jong ka jaka pyni kali u Ajay Arora u la ong ba haba u la poi ha katei ka jaka ban kylli bniah halor katei ka jingshah tuh , u la lap ba la pynpra ia ka jaka pyni kali baroh kawei bad kumba 300 tylli ki tyndong kali ki la jah na katei ka jaka pyni kali .
U Jeroboam u don shisha ka lad ban ai sngewbha kiba rem dor ha ki paralok jong u .
Mar ia dep ban pynlait paidbah baroh ki kali 108 bad 104 ki la sdang ban leit sha ki distrik ba la mang .
Kane ka file XML kam paw ba ka don kano kano ka jingtip shaphang ka style kaba iadei bad ka . Ka dieng kot la pyni harum .
Ngi wanrah ia phi ia ka jingianujor kaba bniah hapdeng ka Mahindra XUV 500 kaba thymmai , ka Jeep Compass bad ka Hyundai Creta halor ka jingshna , ki jingbatai , ki jinglong , ka jingjngai bad ka dor .
Home > National > Ia kynduh u CM ka Andhra ia u PM Modi ha Delhi
“Bun na ki ki dei ki rangbah shipai jong ka Jaish bad ka Hizbul Mujahedeen” u la ong.
Kumno ka lah ban pyniaid ia ka jingtrei kaba bun ?
Ka la pynshai ia ki khubor da kaba kyntait ia katei ka khubor .
Kane ka dei ka jingmih kaba ar jong u Kapoor kum u aktor ba kongsan .
Ki para nongrep baieit jong nga !
" " " Ha ki por ba mynshuwa ar tylli ne palat ki longiing ki shong , ki don 30 ne palat ki longiing kiba shong hangta . " " "
" " " Halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam , u Deora u la ong ba ka long kaba sngewsih bad bynrap ba u nongialam ka Congress u la leh ia kaba bha tam na ka bynta ka party ."
" " " Ka India ka don kawei ka jingmut ba baroh ki dei ban ioh ia ka hok ."
Ki jingpynbha kiba kumno la pynlong ?
U kapten basketball ka India u la leit ban iasoh bad ka club jong ka Australia.
U Dc u la sam 23 tylli ki tricycle sha ki briew kiba duna dkhot met bad 23 tylli ki mashin shna jain sha ki kynthei kiba donkam jingiarap .
Lada kane ka ri ka dei ban pynim te dei ban pynkylla ia ka sorkar .
Ki pulit kiba sngewkhia ki la shim khia .
U kpa jong ka u la iap tang hadien ba la kha ia ka .
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leit hadien .
U la ai khublei ruh ia ki briew ha ka sngi Eid .
U Jaishankar u la don ha Germany ha ka sngi kut taiew na ka bynta ka jingialang jong ki kam pahara ha Munich bad u la poi ha Brussels bad u la iakynduh ia u paralok jong u na Belgium u Philippe Goffin .
Ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Rangbah , ki MlA , ki MP bad ki heh ophisar kin wan ban ïashim bynta ha kine ki prokram .
U Nirav Modi uba la shah thwet halor ka kam thok PNB kaba T.14 hajar klur tyngka , ban aiti noh sha India : Ka por jong ka mukotduma .
Ngam ju peit wat ia ki jinglehkai East ruh .
Ka Chandini Tamilarasan ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka la ioh khyndiat palat .
U heh sorkar u la kyrpad ia u myntri ban peit bniah ia kane ka kam .
U briew uba don ki jingpeit khmat bad ka jain rong bad ka tie .
Pynshai u Rajnath ia u PM halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Haba ki mih mynta , phi iohi bad phi tip hi ba ka aiom lyiur ka la jan .
Ki nongialam na ka Congress bad ka CPI , ki la iasoh bad ki nongtrei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing jingialang jong ka ophis jong ka KPCC ha Bengaluru .
Kane kam dei ka rukom ban pyniaid ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
" Lehse , Lada Ka Long Kum Kane Kawei " " . "
Shwa u bnai Jylliew 2010 , ki don 12 sla ha kawei pa kawei ka bynta .
Ngi tip ba u pi 0 u dei na ka kynhun G , u dei ka map jingithuh .
U hynmen jong ka u Kunal , bad ka para jong ka ka Jhumpa .
U Vajpayee u la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Ri India kaba la rekod hynniew sien bad shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha arsien .
Bun na ki ki im ka jingim kaba jynjar kaba khraw hangta .
Hadien la seng ia ka skulbah rep ha Vellanikkara ha Trichur ha u snem 1972 .
KA THANG PDENG Ka thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka SBI .
U Director ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayati Raj u la ong ba ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ki tiar ha ki kam MNREGA ka dang sahkut ha ka Employment Guarantee Council jong ka sorkar pdeng .
Ngi iathuh ha phi ia ki jingiathuhkhana kiba bha tam , da kaba pynpaw jong Ngi ha phi ia kane ka Quran , wat la shuwa kane phi la long shisha uwei na kito ki bym tip .
Kumta ngam donkam ban ai jingmut shuh ia kata .
ki pulit ki la kurup 74 kg u soh poppy bad ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kawei ka channel television ha ka sien kaba nyngkong ka la ia kren bad u Dawood Ibrahim .
Nga sngewkhia ia ka koit ka khiah jong nga , ka la ong .
Ki nongshun jong nga ki kwah ban bam duh ia nga man ka sngi : namar ki long kiba bun kiba ialeh pyrshah ia nga , ko Uba ha khlieh tam eh .
Hato phin ym sngewtynnat ia kum kata ka jingieit na Uta Uba la ai jingim ia phi ?
To ngin peit kylleng ka screen ha ki synduk jingtip bapher bapher .
Katkum ki khubor , ki bor jong ka ain ki dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki saw tylli ki seng mosque ha Berlin , Dortmund , Bremen bad Mnster kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka Hezbollah .
U Barman u la khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai heptathlon ha ki jingialehkai Asian Games .
Ki kapten jong ki ki la thmu ban kiar na ka jingiakynduh bad ki nongshun bad ban pynjot ia ki lieng Spain na jngai .
Ka bynta jong ka surok bah Jammu Srinagar ruh ka la shah pynjulor ha kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ngi donkam ban iai pyrshang lymda ngi poi sha ka thong jong ngi .
Ka pyrthei jong nga ka la shah pynjot .
Hynrei kata kam ju jia ha India .
U Satish Kaushik u dei u chairman jong ka dorbar synshar
Nga la buh ia ka ha ka pla jong nga bad nga la kular ban peit ia ka .
" Ki jaka treikam kum ka WTO , IMF , WHO ruh ki dei ban nang pynbha shuh shuh " " u la ong .
U la iap ha ka por mynstep .
Kaei kaba sah khatduh ka long ka jinglong jong ki planet , ka disk kaba sah jong ka dewbilat khlem ki planet , lane ym don ei ei , lada ki planet kiba rit kim lah ban mih .
Hadien ka phlim Simmba , u Ranveer Singh u la pynkhreh ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan da ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Gully Boy .
ka bynta ba kut jong ka kjat kaba shapoh kaba kit ia ka jingkhia bad kaba iarap ha ka jingkhih
Ka jinghikai bad jingpule ka long ka kam kaba kongsan kaba kynthup ia kiba bun ki jingkylla .
Kum ka jingïada ki bor pynïaid ki la pynsangeh noh ïa ka jingshakri Internet mobile ha ka sor Sopore .
Katto katne ki korporashon ha kane ka por kin trei na ka bynta ka sorkar , da kaba wanrah ia ka khajna na ki kam jong ka shabar ri .
Pynphai biang ia ki khmat jong phi . Ka jingpeit jong u ka phai biang sha ka jingkyndit bad jingtlot .
Ka India kan thied ia ki drone ba pyniap briew jong ka US ban peitngor ia ka China
Ka la long ka jingsngewbha kaba shisha ban shakri bad phi ki khynnah shynrang .
Bad mynta u Petros , u Petros uba ieit eh jong nga .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , u kpa bad u hynmen jong ka ki la mareh ban pyllait im ia ka .
Ngi don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar kaba ngi la pynshisha ha ka por ba mynjur ia ka mang tyngka bad jied ia u speaker bad deputy speaker .
" Ki nongtrei pynkhuid ki la iohi ia kane ha kawei ka nala um kaba don shadien jong ka Shaheen Bagh." " "
Ki rangïalehkai ha Madrid kiba kynthup ïa u Eden Hazard bad u Karim Benzema ruh ki la shah eksamin ïa ka koit ka khiah ha ka jaka ai jinghikai ka Reals kaba don sha rud jong ka nongbah .
Lada ym dei , u nongbei tyngka u kit ia ka jingduhnong .
Ki paralok 2018 ka dei ka snem kaba bha na ka bynta ka saian jong ka ri India .
Ki kot ki sla ban ai ryngkat bad ka aplikeshon .
Ka jingai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla Mr . U Tarkishore Prasad wa ka Ms . U Renu Devi bad baroh kiba la shim ia ka jingsmai .
Ha kine ki 3 bnai ba la dep , Rs .
La iohi ia ka jingiakhih kaba pura ha ka distrik baroh kawei .
Ka Narasaraopet ka dei ka nongbah kaba don ha Guntur distrik jong ka jylla India .
Ka Aurangabad konstitwensi ka don 129 tylli ki jaka thep vote ha sor bad 1, 836 tylli ki jaka thep vote ha nongkyndong bad 17 tylli. 37 lak ngut ki nongjied .
kito ki kutumbarama kiba thikna bha la iaroh kum ka ktien u Gandhi da ka Chakrapani .
hynrei kim pat leh ia kata .
Ym don por ba la buh haduh katno ki jylla ki lah ban shim por ban leh ia kane .
La pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ka jingrkhie bad ka wain ka pynsngewbha : hynrei ka pisa ka jubab ia kiei kiei baroh .
Namarkata , ka saian ka long ka mat ba kongsan jong ka jingiadei jong ka India bad ki ri pyrthei .
" Nga sngewskhem ba U Jehobah u la pyndonkam ia ka ban pynkoit ia ki jingmynsaw ha ka jingsngew jong nga ." " "
Katkum ka khubor jong ka India Today , ha ka sngi Nyngkong , ka India ka la pynïaid haduh 532 tylli ki liengsuiñ katba kumba 630 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ka tnad ka koit ka khiah bad ka ICMR ki la bthah ia ki jylla bad ki sorkar pdeng ban pynrung ia kiwei pat ki rukom test khnang ban pynbha ia ka jingdon jong ki test .
Chennai , Dec 6 La pynbna shuti lai sngi ha Tamil Nadu hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka J Jayalalithaa .
Ka la kdew ia ka jingbym leh eiei bad jingbym lah treikam jong ki pulit Delhi ha baroh kine ki lai tylli ki jingjia kiba khraw , da kaba pynrem ia ka jingleh jong ki MHA ia ka jingshah thombor kaba la jia .
Ka Mayawati ka lah ban kynnoh ia u Akhilesh ba um lah ban pynlong ia ki MLA jong u ban iatylli ban kyrshan ia ka jingiateh lok .
Kumta la rai ba ka la donkti na ka daw ba kam shym la pyrta ha ka nongbah .
Ka jingsynshar jong u Severus Alexander ka la kham jrong , bad ym kum ka jingsynshar kaba pynjot jong u Elagabalus , ka la dap da ki jingjop ha la iing bad u la ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingburom jong ki briew jong u , kaei kaei kaba u Elagabalus um pat ju ioh .
Ki khynnah ki la leit jngoh ia ka Fatehgarh Sahib Gurdwara bad ha Harmander Sahib .
La pynlong ia ka jingkren ha ka sngi pynshong nongrim ha Josephs Engineering College
Ka tyllong um kaba rim ka dang sah haduh mynta bad kawei ka tynrai ba la tyrkhong jong u dieng imli , hapoh jong kaba ka Patna Sangat ka la iakynduh ia u Guru Tegh Bahadur , ka dang sah sarong ha katei ka jaka .
Kane ka la , ha kajuh ka por , ka la iarap ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona Virus , u la bynrap .
U Musharraf u la ong ba ha kano kano ka por um shym la don ha ka jingma haba la kawang juti ia u ha ka kamra bishar jong ka Karachi .
Kane ka mishon ka la ai jingmyntoi tam ia kiba duk bad ki kynthei jong ka ri , la kdew u Myntri Rangbahduh .
Kumno ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba lah ban iakynduh ia ngi ?
Katkum ki katto katne ki lad pathai khubor la ong ba u Headley u la shah thombor ha ka 8 tarik u Jylliew ha ki arngut kiwei pat ki koidi .
Ka Supreme Court ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi la pynmih ia ki jingbthah jong ka polisi pynroi linear ban pynbeit ia ka jingpynroi ha ki jaka ba sniew ha ka liang ka mariang .
U nongpyniaid jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh jong ki kor kompiwtor jong ka ri India u Gulshan Rai u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki briew shimet ki lah ban siew ia ki bai bording kum ka bai bording , bai kard , bai telephone , bai mobile bad kiwei kiwei .
U Kharge u la vote pyrshah ia ka rai ban pynduh ia u Verma , katba u Modi bad u Sikri ki don ha ka jingbun paid .
" Shaphang U Jisu Khrist , ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " Un pyllait im ia uba duk uba pyrta ban iarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap . "
Ia kane ka rukom la ju pynbud man ka por .
Kiba bun na ngi ngi iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka jingim jong ngi man la ka sngi .
Hynrei haba ki shakri jong u Naaman ki la iasaid bad u , khatduh u la ailad .
Katba ka polisi FDI ba la shim mynta kan ktah jur ia ka jingthaw kam thaw jam ha ka ri , u la kynnoh .
Ka jingmih jong baroh ki jingthung ba kongsan ka la kiew .
Kumta , u ngeit ba la pyndonkam ia ka rong ha ki iing kiba rim kum ka tiar iada .
Ha ka rukom tynrai , ki malakar ki shna ia ki sopti bapher bapher , ki jingpynitynnad na ka bynta ki blei , ki jingpynitynnad ba shadien na ka bynta ki jingmane bleithaw , ki jingpynitynnad ia ki tempi , ki jingdeng , ki jinglehkai bad ki jingpynitynnad na ka bynta ki iing kiba don ki shola .
La kem ia U Rahman bad la ialam ia u sha West Pakistan .
Uwei na ki u trei beit bad u MLA .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA SLOVENIA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2015
Kumno ki jingtip haneng ki pynlong ia phi ban sngew shaphang U Jehobah ?
Ka Congress Ba La Pynjah burom Bad Ka Jingkiew Ka BJP
Ka don ka jingpynbha ia ki tiar shna ba la pyndonkam na ka bynta ka tnum , ka jingkhang bad ka mala .
Ka mut aiu ia ka Jammu bad Kashmir ?
Hadien kita ki juh ki paidbah ki la kwah ban pyniap ia u Paul bad u Barnabas . Ka paw shai ba kita ki briew ki long kiba sngewtynnad bha ia ka jingpynbor jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka kam kam long kaba suk kum kane .
Ym ban thok hynrei ban kren ia ka jingshisha .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba bniah bha .
KAEI BA LA KHMIH LYNTI NA KI KHRISTAN BA SHISHA ?
Kata ka long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingkren jong u PM shwa ban leit sha Brunei bad Indonesia
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong u kpa ryngkat bad ka kmie Madhu
Shen yn sa iohi ia ka bad u Salman Khan ha ka phlim Race 3 .
Kane ka lah ban long teng teng ka jingleh kaba neh ha ka jingim .
Ka la don ka jingiadei kaba iajan hapdeng ka phlim bad ka sain pyrthei ha Tamil Nadu la slem bah .
U dei ban nang ban kren Hindi na ka bynta kane ka kam .
Ka Chennai ka dang bteng ban ioh slap jur .
haba arngut ki briew ki ieng marjan , kumba ong , tyrpeng ha tyrpeng , .
Haba pynrem ia ka jingpynbna jong ka BJP , ka la ong ba kam don jaka ia ki kolshor bad ki niam bapher bapher ha ka , kumjuh ruh ia kano kano ka jingburom ia ka Riti Synshar .
Hato kata kam kren shai mano ba leit lang bad ka HAL bad hapoh kano ka sorkar ka la jia ?
Ka lah ban long ba U Allah U pynlong ia ka jingieit hapdeng jong phi bad kito kiba phi ialeh pyrshah . U Allah u long uba donbor , U Allah u long uba map bad uba isynei tam .
Ka Airtel ka la pynbna ia lai tylli ki jingthmu .
Baroh ki jaka ba lait ki la pyndap .
Ban pynkynmaw , ka kompeni ka la pynmih nyngkong ia ka Redmi Note 7 ha China ha u bnai ba la dep .
U la ong : Hato phin peit ?
Pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng , jylla bad ki sorkar pdeng .
U Ranveer Singh u la pynpaw ia ka liang kaba sngewtynnad jong u Rohit Shetty
Ha kawei pat ka liang ka Uma ka la tip ba la pynkha ia ka da ki bahaiing jong ka bad kumta ka la mih noh na iing .
Ka Crisil , ka Icra ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ki kot khaii jong ki DHFLs sha ka kyrdan ba la buh lypa.
Da ka bneng bad ki lynti iaid jong ka , .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongshna phlim Tollywood u Ramesh Reddy ha thanat SR Nagar .
Ki mrad khlaw ki la kyllon namar ka jingkyrduh bad ka jingduna um . Ki masi ki la iap da ki spah hajar ngut .
Lah ban seng ia ka ben jong ka iingbishar ba ha kano kano ka jaka .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha katkum ka jinglap jong ki nongwad bniah jong ka skulbah Johns Hopkins .
DK : Kumno ka jingim kum u nonghikai ha ka blog ka iapher na ka jingim kum u nonghikai ha kamra klas ?
Raipur : Uwei u nongring dur jong ka Doordarshan bad arngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ki Maoist ha Chhattisgarh Dantewada , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Master kiba kynthup ia ka aktor Malavika Mohanan , u nongpyniaid u Lokesh Kanagaraj bad u nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichander ruh ki la ioh ban shim ia ka jingpyni kaba nyngkong jong kane ka phlim .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka nongbah Malkapur ka don haduh 110 794 ngut .
Ka dei ka kam kti .
U Jagsir Singh bad u Sarabjit Kaur ki la pyniaid ia ka stage .
Haduh katno katno kane ka long kaba shisha .
Wat kum u myntri kam poh iing ha ka por jong ka sorkar NDA ba mynshuwa u Rajnath Singh u la leh ia ki jinglehniam puja ha ki katto katne ki por .
Hynrei ym don ba lah ban ai ia u ia ka dur kaba pura .
Lah ban leh ia ka da kaba shu nion ia u button .
Katto katne ki swift ki ju sah miet ha ka wing ha ka por ba ki kha khun .
Une u doktor u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar .
Ka Ayurveda Day ban rakhe ha baroh kawei ka Ri ha ka 25 tarik u Lber 2020.
Ka Rupee ka la hiar sha ka dor kaba rit, ka la poi sha ka 74. 27 sha USD .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula ai jingkren ha Jaipur jong ka Rajasthan.
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba la rim bha jong u bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingeh ban ring mynsiem ka lah ban long namar ka jingkhanglad ha ka lynti ring mynsiem .
U la ai khublei ia ka jingtreilang jong ki bor synshar distrik jong ka Delhi bad ki briew jong ka ITBP kaba la pynlong ia ka jingtei ia kane ka jaka ha ka por shi sngi kaba heh bha .
Ki ju ialehkai da kijuh ki kyndon .
La pynlong ia ka piket jong ki pulit ha katei ka jaka .
Bad jngai nadien jong ki la don shibun ki ksuid bad ki khunlung kiba don ki bniat kiba her sawdong .
Ha ki 8 tylli ki T20I ka Proteas ka la jop tang 2 sien bad shah rem 5 tylli ki T20Is .
Ki wah kiba stet kiba tuid shapoh ki lum lyngba ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka rep sha duriaw ki iaid lyngba ia baroh ar tylli ki dulir .
Ka don ia ka jingpynroi briew kaba duna tam na baroh ki distrik ha Punjab .
Ki briew ki la long nyngkong ki nongleit lyngkha , nangta ki nongap langbrot .
Ka nongialehkai Ace tennis ka Sania Mirza ka ong ba ka kwah eh ia ka aktor Parineeti Chopra ba kan ak ia ka dur jong ka ha ka screen rupa .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress jong ka jylla .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 123 Lak Hektar
To wan phai , Ah Trai , to pyllait im ia ka mynsiem jong nga : to pynim ia nga na ka bynta ki jingisynei jong me .
U Golwalkar u la ong ba katba ki Muslim kin ym don hok eiei ruh em .
" Haba ka sorkar ka la ai katto katne ki jingbthah ... la weng noh ia ka Article 370 ... ia kine baroh la leh ban pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India " " "
Hadien ka jingwan buhai shnong jong ki paidbah ha u snem 1992 , mynta tang khyndiat eh ki Jiw ki sah ha Syria , kiba bun ki sah ha ka nongbah .
Phi nym ioh jingsiew na ka bynta kane ka kam lymda kata ka kynthei kaba la tymmen ka sngewbha .
U Steven Chu , u myntri barim ka tnad bor ding jong ka US u la don lang ha kane ka jingialang jong ka miej pyllun .
Kane ka jinglong ka suinbneng ka pynlong ia ka Watsonville kum ka jaka ba itynnad ha ki rud duriaw na ka bynta ki nongshong shnong ba marjan bad ki por lyiur kiba shit bha .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba don ia u drok heroin uba heh 15 gram ha ki ar tylli ki case bapher bapher .
Ngi la ia sumar iwei ia iwei pat .
U Joseph u la iap bad ki hynmen jong u baroh bad kata ka pateng bynriew baroh .
Ki aflatoxins ba la pynmih da u khniang ba mih ha kiba bun ki jingbam ba don jingbam ha ki jaka ba shit bad ba slap ki long kiba lah ban pyniap ia ka sniehdoh .
Ngam pat ju pyrkhat ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Kane ka jingtip ka don ïa ki jingkheiñ kiba shisha kiba ïadei bad ki longïing bad ka jingïoh ïa ka TV ha ki saw tylli ki nongbah bah jong ka Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
U Swami Vivekananda ruh u la don kum kane ka jingmut .
Khnang ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap haduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei , ki Khristan ki la dei ban kiar na ka jingshah pynthut ha ki kam pyrthei .
U briew shimet uba don shisha ia ka jingkhot sha bneng um donkam satia ban kylli ia ki para Khristan lada u don kum kata ka jingkyrmen .
Ha kane ka jingialang la rai ba ka jingbuddien kaba pyrkhing bha ia ki kam jong baroh ki kontraktor ban leh .
U Kountouris u la ong ba namar ba kiwei ki jaitbynriew kum ka England ki khmih lynti ba kin ialehkai hakhmat ka Australia , ki lah ban sngewthuh ia ka jingmih na ki lad ki lynti ba la shim shwa ban pyntreikam ia ki ha Australia .
U Donald Trump u la shah rem jur ha Wyoming ha Washington DC ha ka jingiakhun jong ki Republican .
Ka skhim IBA ka ai ki jingbthah kiba jylliew sha ki bank ban pyntreikam ia ka skhim ai ram na ka bynta ka jingpule .
Kaei ka jingkyrkhu ban don kiba iaineh hapdeng jong ngi ! Ki Hebru 13 : 16 .
U Rafale u dang nym kylla long u Bofor , watla katto katne ki jingbakla ba ka sorkar Modi ka leh ha kaba jubab ia ka ki long kum u Rajiv Gandhi .
Ha u snem 2001 u la ïashim bynta ha ka album jong u Goldman kaba la tip kyrteng kum ka Chanson pour les pieds bad ha ka tour kaba bud hadien kata .
U la hap ha ka lyngkha kaba plie . namar nga la kren ia kata , ong U Trai U Trai .
Nangta kumno ka la poi sha ka snem 1987 ?
Ka sniehdoh kaba lieh , kaba jyrngam . ka sniehdoh kaba silk . ka shyntur kaba jem . ki rmiang shyntur kiba jem . ka jingleh thok , ka jinglehkai , ka jingbym shimkhia . u pynsleh ia lade da ka umphniang . la synshar da ka jinglong .
KA JINGKITKHLIEH BAD KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGLATLUID KA KA BISHAR
Wat la katta ruh ka la donkam ia ki buit shna kiba tbit bha .
Ha kane ka taiew ka baicycle ka la dap 200 snem .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin sa ïakhun ha ka phainal ha ka sien kaba ar .
Kiba bun na kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla , bad ki nongkynnoh jong ki ki long ki nongleh thok kiba im na ka jingngeit jong ki paidbah ba rit paid .
' Nga suk ha ka pyrthei jong nga .
Hynrei ym da ka phone sngewbha , la ong uwei u MP ba rangbah jong ka BJP .
ka bus kaba don ka jingpynbna ha ka surok .
La buh ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Kiba bun ki jaka thiah ha shilynter ka lynti rel Kurigram kaba jrong 43 kilomitar ki la shah pynjulor .
Ngam kwah ba kane ka jaka kan long ka dujok .
Ym don sakhi ba la lehbein ne lehbein ia ka met shwa ban iap .
Dei na kata ka daw ba nga bud ia u .
Kumba la kdew ha ka kot khubor jong ka ri America , ka jingdih ia ka um dih kaba eh ka don ka jingiadei kaba sniew bad ka jingpang sniehdoh .
Ki lah ban don ki jingeh hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei ha ka seng .
U nongstad dawai na Russia u Mendeleyev u la pynkut ba ïa ki marpoh khyndew ym shym la thaw lypa .
U Jack . . Jack , nga la leit ban siew ia phi .
Ki jingbthah na ka bynta ki jingpynshlur ia ki jaka treikam ba la khang
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kan long .
Ka jingitynnad jong ka jingmih sngi ha Munnar .
Kiei ki jingkylli kiba ngin jubab ?
Ha kine ki por ba la dep , ki kam lehnoh ki la ktah ia ki katto katne ki ri .
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang , la ong u Jisu .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra .
Ka long ka nonglamler kaba khraw .
Nga la ïoh jinghikai shibun na u McGrath ha ka por ba nga trei ha ka MRF Pace Foundation .
Ka kynthei Pune ka la thang ialade , ka la iap na ka jingshah thang .
" Kine ki donkam ban ioh . " " "
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka Konkan haduh lashai ka step .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka UK halor ka jingiatreilang ha ka liang ka suinbneng bad ka suinbneng
Ka jinglong nonglehkai kaba stad , ngi dei ?
Kan kren halor ka sain pyrthei ynda la dei ka por , ong u Rajinikanth . nangta u pynhap ia ka jingai jingmut
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek ym pat lah ban pynpaw .
Ki nongthoh khubor ki la shah pynrem . ki nongthoh khubor ruh , ki camera jong ki ki la shah knieh , la pynpra .
U nongialehkai cricket barim ka India u Chetan Chauhan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Archana Kapoor ka la ong ba ka community radio ka dei ka lad kaba kham rem dor ban ai jingtip bad pynbyrngia ia ki briew kiba shah iehnoh bein .
Ka GUI na ka bynta ki jingpynkylla bluetooth
Mano ba ak ha ka phlim ?
Ka Jaguar XE ka don mynta ha ki jaka pyni ia ka kali Jaguar ha kylleng ka ri .
Ka jingïapher tynrai hapdeng ka Classic ba nyngkong bad ba khatduh ka paw da ka jingkylla ka spah jong ki bad ka jinglah jong ki ban pynneh ïa ka jinglong ba hakhmat eh ha ka thaiñ .
Kumta , ki jingeh jong ka jingpyniaid ia ka um jakhlia kaba khlem biang .
Ka jingiakhun jong ka Africa pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka nongthoh kot Bengali kaba nyngkong eh ka dei ka Swarnakumari Devi ka para rangbah jong u Rabindranath Tagore .
U Jeff Bezos , u trai jong ka Amazon bad ka The Washington Post .
Ka la don jingeh ban ring mynsiem bad ka la duna snam .
Ka iingbishar ka la weng ruh ia ka jingkyrpad jong ki arliang mamla na ka bynta ka jingbishar kaba plie .
" " " U PM Modi u la dei ban pyrshang ban pynthikna ba la iakren ia ki mat jong ki visa bad ka kam tech , " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U coach barim jong ka India u Sanjay Bangar u la rai ban pyrshah ban shim ïa ka jingtyrwa jong ka Bangladesh Cricket Board ban long u nongai jingmut jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka da kaba kdew ïa ka jingkitkhlieh jong u shimet bad ha ka kam jong u .
Ka la wan biang ha ka sequel jong ka phlim .
Shuh shuh , ha ka sngi kaba khatduh hynrei kawei jong ka snem , ia kano ka jingkhawai la aiti sha u nongiap bad ki kpa tymmen jong u . bad khatduh eh , ha ka sngi kaba khatduh jong ka snem .
Haba kumta uei uta uwei pat u Trai jong ka Salm 110 : 1 bad kumno u la wan ban ithuh kum U Trai da U Jehobah ?
lada don kaei kaei kaba jia ha kawei ka bynta jong ka dewbah , .
U Krikorian u la pynlong ruh ia ki jingtip jong ka Twitter ban long kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki skulbah wadbniah .
U la leit phai biang sha Croydon Komon hadien kata .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka .
Lah ban shem ia ki jingthoh shaphang ka Damo ha ki kot jong u Diogenes Lartius , u Athenaeus bad u Iamblichus wat la tang khyndiat eh kiba la tip shaphang ka jingim jong ka .
Haba ngi pynrung ia kata ka jingshisha hapoh jong ngi , ngi lah ban sangeh ban ap ia ka lawei kaba ym lah ban kiar ban poi bad ngi lah ban sdang ia ka kam mynta .
Kiwei pat ki la shu sngewtynnad ia ka jingeh jong ka projek . Ki lah ban shim ia ki jingdon jong ka Baibl tang kum ka pateng kolshor kaba kordor .
Don kiba shim ban kem dohkha .
Kaei kawei ka jaka ha kaba ngi lah ban pyntreikam ia ka 1 Korinth 15 : 33 ?
Une u nongmane ba aiti lut ia u Clio u la long ha ka jingim ba jrong jong u baroh kawei u nongieit ba radbah ia ka thoh ka tar phareng .
Ka long ka jingpeit kaba itynnad , u nongthoh u la peit bniah .
Hangne ​​ka long ka formula ban khein ia kajuh :
U kpa jong ka u trei ha ka kam pynbna bad ka kam pyniadei bad ki kompeni bad ka kmie jong ka ka dei ka nongshna jingshna iing kaba tbit bha , kaba la jied ban long ka nongshna iing .
Ia kane ka jingialang la buh ban long kham hadien mynta ka sngi .
U Anand Mahindra u la thoh ha ka tweet jong u kumne ‘ Nga tharai ia ka kyntien Necessity is ka kmie jong ka jingpynmih thymmai la thaw da ki nong India !
Kumta kum u khynnah , ki kmie ki kpa jong nga ki ju ring ia nga sha kine ki jingialang jong ka iing ka sem .
Katto katne ki nongthoh khubor na Russia ki i kumba ki dang trei ia kata mynta .
" Ngi la duh ia kata ka kabu , namar ym don mano mano ba ju ong , " " Hei , to long u nongseng kam seng jam . " " "
Hadien ba la pyniasoh lang , ka tiar ka lah ban bat ia ka slide jong ki nongmuna ban peit bniah , bad ia kane ka nongmuna lah ban peit lyngba ka camera mobile ba la pyndait ha ka .
Paralok lada kum kane ka jingjia ka la jia ha kano kano ka ri sepngi , kan jin da la don ka jingsngewnguh bad jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingjop jong ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam ki la im kham slem ban ia kata .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka longkmie ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynthiah ia ka ha District Headquarter Hospital kaba don ha Khordha .
Ki jylla bapher bapher ki la don lypa la ki jong ki ain pyrshah ia ka jingleh jadu bad kiwei kiwei ki kam bym thikna .
Ka jingpynheh ia ka khlieh ryngkat bad ka khmat kaba kham rit ha ka dur
ki thliew ki dang shna tang ban iadei , lada ki bynta ki iasoh lang , ka dur ka sah kum u nombar 7 .
U Rawat u la ong shuh shuh ba da ka jingiatreilang jong ki paidbah yn pyrshang ban pynrung ia ka kolshor rong ha Pauri .
Ka don ka jingsngewthuh ba ki jaka warez ki pyni ia ka jingma kaba khraw ha kaba iadei bad ki malware .
U Dikshit u la long u CM jong ka nongbah Delhi haduh u bnai December 2013 .
Ka Ïingdorbar Haryana kaba don 90 ngut ki dkhot ka la dei ban kut noh ha u Risaw 2010 .
Nangta ki cuff , ki kjat trok bad ki boot .
Nangno phi la nang ban shad kumta ?
Ka jingkiew dor kaba rit kaba mynshuwa ka long 1 . 46 percent ha u bnai Iaiong 2017 .
Nga la pyndep ia ka jinghikai jong ka jingthoh dawai .
" U Dr Rupendra Jha Principal ka Janana Hospital Bharatpur u la ong " " Ngan sa lah ban ong ei ei ynda la dep ka jingtohkit ."
Ka India ka iakhun ruh bad ka Pakistan ban ioh bor ha Afghanistan .
Prothom Alo : U la peit ia ka Bangladesh ha ka por jong ka Thma Pynlaitluid .
Ngi dang pynbeit katba lah , u la ong .
" Namar U Trai hi u ai ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang . " " "
Ha ki thaiñ shabar jong ka Germany ba shathie , ka Helles ka dang ïoh biang ïa ka jingshah jied , khamtam eh ha Berlin , ha kaba ka dur tynrai jong ka beer ka la kylla long kaba pawnam .
Ka la ju ieit ia ka phutbol .
Peit ruh : La lap ia u Tokay Gecko ha Nagaon , uwei u la shah kem .
Ia ka jaka treikam jong kane ka tnad la seng ha Taki hajan Bashirhat .
La tip ruh ia u kum u ' Captain Cool ' namar ka jinglong jemnud bad ba jemnud jong u .
La mynjur ruh ia ka rai halor kane .
Ka kam ba kongsan jong ka board ka long ban peit ia ka jingtreikam jong ki ophis treikam bad ka jingpyntreikam ia ki lad pynkylla jaka .
Kum ka jingmih na ka jingpynbor ba jur jong ki Komishon , baroh ki lad pathai khubor ba kongsan bad ka IAMAI ki la ïawan lang bad ki la thaw lang ïa kane ka Aiñ Aiñ jong ka Aiñ na ka bynta ka Elekshon Radbah 2019 .
Bad ki jingmih jong ka kim long kiba lah ban ioh kloi .
U nongmihkhmat u la pynbna ruh ia ka jingkhot ban pynthymmai ia ka U . S . ka jinglong nongialam ha ka suinbneng ryngkat ka jingai jingmut sha u president ba ka NASA kan iarap ban ialam bad pynwandur ia ka lynti ban iaid shakhmat , la ong u Lightfoot .
U MP ka Rajya Sabha u Binoy Viswam u la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka kam hapoh ka kyndon 267 halor ka ‘ jingthaw sorkar ha Maharashtra’ .
" " " Bad ka Pyrthei ka la long khlem dur , " .
Ki kyntien jingrwai jong ka ki ju kdew shaphang ka jinglong kynthei jong ka juk mynta , ka dur met , bad ka jingpynkupbor .
U nongthoh u dei u nongthoh bad nongthoh kot .
Ka Reliance ka la ong ba ka jingbei tyngka jong ka Dassault ha ka Reliance kam don jingiadei ei ei bad ka jingiateh jong ka Rafale .
U Sukumar u la thoh ia ka khana bad ka screenplay , bad ia kane ka phlim yn pyniaid da u Surya Pratap jong ka Kumari 21 F kaba pawnam .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki Myntri kiba iadei kam jong ka Japan bad u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe .
Ki skul ki dei ban ai ia ki khynnah ban bam ja miet ha ki kamra klas jong ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U la jied ia uwei ruh .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 2,529 tylli ki ward , kiba la saphriang ha ki 29 tylli ki sor , 53 tylli ki sor bad 23 tylli ki panchayat sor , bad ha ki 135 tylli ki ward jong ki lai tylli ki korporashon sor jong ka jylla .
Kumta hangne ​​ka mut ba U Blei , kumba ong , u la siew ia u . . . .
Bad kane ka dei kawei pat ka daw , hynrei kawei pat ka daw ba ka pump kam dei ban don ka angle kaba mih na ka blade kaba palat ia ka 90 degree .
La kha ia u Stokes ha New Zealand hynrei u la leit sha England ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki nongïalehkai ha ka National Sports Day .
Namarkata ym don ka jingthoh lynti kaba shisha jong ki jaka baroh kiba u la leit jngoh bad ki kam baroh kiba u la leh , ha kane ka jingleit bad ki jingleit kiba hadien hapoh ka ri India .
La sngewthuh ba ka DoT ka dang pynkhreh ia ka jingpynbna ba thymmai pyrshah ia ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea Cellular namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka 3G .
Ka Apple iPhone 7 ka rung sha ki 30 tylli ki ri
Da kane , baroh ki nongpang kiba la koit ha ka Jylla ki long 193 ngut .
Ha ka khubor u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
U don ruh kawei ka khun kynthei ka Ira Khan bad u khun shynrang u Junaid Khan na ka tnga ba nyngkong jongu ka Reena .
Shwa ia kata ka jingleh , ki rel ki la pynkiew ia ka dor jong ki nongleit nongwan da 14 . 2 na ka shispah
U Ashish Shroff , u nongpeit bniah jong ka Ambit Capital , u khmih lynti ba ka index kan ioh jingkyrshan ha ka 2580 kaba long 66 . 8 percent ka jingpynphai biang ia ka jingkiew na ka 2252 sha ka 3240
Ki long kiba sniew haba la ot bad ki don katto katne ki kynja dawai kiba pynsniew ia ki khmat .
Ia ka sniehdoh lah ban pyndonkam kum ka rukom pynpoi ia ki wire .
Kumta ka i kumba ka don ka jingpyrshah kaba paw bha hapdeng ki ktien bad ki kam jong ka sorkar .
Katba ka jingpynkylla ia ka bor kum ka jingshit ka dang iai bteng , ka jingshit jong ka system ka lah ban kylla .
' Ngam tip balei ba ka sorkar Bush ka leit sha ka thma .
Na ka bynta u shakri jong me u Dabid wat pynphai noh ia ka khmat jong u nongsleh jong me .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la trei lang ha ka phlim Raabta jong u Dinesh Vijan .
Pyrshang ban mutdur kumno ka jingim jong phi kan long ynda la pyndep ia kita ki kyntien . Pyndonkam ia ka por jong phi .
Kumta kaei thik ka jingeh jong ka jinglong kyrpang hangne ​​?
Ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid ka la pynmih sa shisien ia kine ki jingtieng , bad ryngkat bad ki ia ka jinglah kaba shisha eh jong ka thma .
" Ngan pyrshang ban iarap ia phi." " "
U Ajith u la phla ha ki pulit ha ka por ba tohkit ia u .
Ia kane ka tiar pynshisha la shna na kajuh ka jait kot kaba phi ioh biang na ka dukan camera haba phi phah ia ki dur ban ioh ia ka jingpynkhreh .
Lehse u Jakob bad u Ioannis ki la pawnam ha ka jingiakren kaba kham mynshuwa hapdeng ki apostol shaphang mano ba kham khraw .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkiew stet ha ki snem ? Kaei kaba la pynlong ia kine baroh ?
Ka tnad pyntreikam ia ka prokram ka la tyrwa ban ai jinghikai lyngba ka Video Conferencing ha ka 15 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 15 tarik u Lber 2018 ha ki kynhun .
" Nga la shim ia ka jingpynhiar kyrdan ha ka kam kaba mut ba nga la duh noh 50 percent na ka tulop jong nga bad nga la sdang ban iashim bynta biang ha ka kam ialap ." " "
Ki jingjia ba la jia ha ka mariang ha shuwa ka histori ki lah ban pynthut ia ka jingpynlong ia ki mar .
Ka lynti Hakim Habibur Rahman ka kit ia ka kyrteng jong u hajan ka jaka kha jong u kata ka Choto Katra kaba long ka jaka ba pawnam ha ka bynta barim jong ka Dhaka .
Ha Uppuguda la thombor ia kawei ka kali ha kaba u nongthep vote jong ka TRS u dang iaid kylleng kylleng .
Kata kam dei ka kam kaba suk , namar ka jingbun ki jingeh kiba rim bad kiba thymmai ki ju pynkhih ia ngi bad ki jingkwah jong ngi bunsien ki iaid stet ban ia ka jinglah bad ki jingdon jingem jong ngi .
Ka sorkar ka la maham ha ka shithi ba ka jingbym hukum ban tohkit da ka CBI ka lah ban pynsniew ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Kumta , ka dur ellipsoid jong u bnai kan jin da la pynbeit ban iadei bad ka jinglong thymmai .
Bun ki ATM ruh kim shym la treikam .
Ka FIR ka ithuh ia ka jingbitar ha surok kum ka daw jong ka jingshah thombor .
Hadien kane ka sngi jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri , 2020 yn bud sa ki jingialang bad ki jingialang halor kane ka phang kaba iaid beit iaid ryntih ha baroh shisnem .
Ka pung Jaisamand ka dei ka pung shna briew kaba don ha ka jingjngai kaba 6 km na ka nongbah Alwar .
Ka Volkswagen ka wad ban pynneh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingpynmih ia ka Taigun SUV jong ka ha u snem ban wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Mary ka sngewtynnad ban bam sohjew ha ka por mynstep .
U nongñiah bus u la iehnoh ïa ka kali bad phet krad .
Sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha kane ka jingjia aksiden .
Hadien ba la leh ia kane ka rukom shong katto katne por , leh ia ka na kawei pat ka liang .
U myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu un kitkhlieh ia kane ka mess .
Hato U Blei un rung shisha ha ki kam jong u briew bad pynkut noh ia ka jingbymhok ain ?
Katba ka Jalandhar ka la khur ia ka nam rupa ha ka jingkamai kaba 46 : 37 sekhon , katba ka Tarn Taran ka la khur ia ka nam rnong ha ka jingkamai kaba 48 : 26 sekhon ha kane ka jingialehkai .
Ngi buh ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki ar tylli ki nongrim kiba kongsan kata ka jingpynlong ain bad ka jingpynlong thymmai .
Ka sorkar ka la lah ban pynim ia kaei kaba la knieh hynrei mano ban bat ia ka sorkar kaba la knieh ?
Vern , phi dei ban leit kham stet !
U Myntri barim u D . Khlad noh u Manjunath
Da ka rai jong ka Supreme Court , ki kompeni telecom kum ka Airtel , ka Reliance Jio , ka Vodafone bad kiwei kim lah shuh ban pynbor ia ki nongpyndonkam ban pyniasoh ia ka Aadhaar card jong ki bad u mobile number ba ki don mynta .
Ka kynthei kaba kren ha ka phone katba ka dang bat ia ki tiar .
Shuh shuh u la thaw ia ka phyllaw jong ki lyngdoh bad ia ka phyllaw bah , bad ki jingkhang na ka bynta ka phyllaw , bad u la tap ia ki jingkhang jong ki da ka nar .
U la ong ba la shim khia pyrshah ia utei u heh sorkar uba la bakla .
U la share ia ka post bad u la thoh kumne , Ka Kmie Rangbah jong nga ka ju ong , U Blei U Hikai lyngba ka jingshem .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Rander .
Hadien ba ka la kylla rong saw , ai kan khriat .
Hato u lah ban pynpra ia kane ka jingiatreilang ?
Mynta , kum ar tylli ki kyntien . Phi lah ban pynkylla na ka bynta u paralok jong ngi ?
Ha ka madan jong ka jaka buh jingthoh ka don ka kper jingthung kaba rit kaba don ki dieng kiba na ka thain bad ka jinglum lang ia ki jingthung kiba la pyndonkam ha ka jingsumar Ayurvedic .
Thik 100 tylli ki ïingbishar jong ki nongwei ha Assam ki bishar bad pynbeit ïa ki mukotduma jong ki briew kiba la kheiñ kum ki nongwei da ki pulit khappud .
Halor ka jingujor jong ka longiing jong katei ka khynnah kynthei , ka thanat pulit jong ka Neredmet kaba hap hapoh ka tnad pulit jong ka Rachakonda ka la register ia ka mukotduma jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ka Uttarakhand ruh ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ha kata ka por , la pynkit noh ia ki khynnah sha ka hospital .
Ki kot ban sam ha u bnai February : To Wan Hajan sha U Jehobah .
Ki ar tylli ki apps kim don kajuh ka codebase , hynrei ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtei .
Ki la buh ia ki jingbthah kiba iadei bad ka jinglong briew bad ka imlang sahlang kiba long ka jingthmu jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba la thmu ha India da ka Dorbar Thaw Aiñ .
Balei kim shah ia ngi ?
" " " Hynrei kam long kumta ha man la ki jaka ba phi leit ."
Ka BJP ka sah ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la jop saw tylli na ki 16 tylli ki ward ha Dhupguri Municipality bad kawei ka ward ha Panskura bad Buniadpur Municipality .
U Enokh u long u briew uba phylla katto katne ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Kane ka phlim kan ïakhun bad ka phlim Laxmmi Bomb jong u Akshay Kumar ha kaba ka Kiara Advani ka ak ruh ha ka bynta ba kongsan .
Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong ka sorkar haduh mynta ?
La iathuh ba ki dang don ha lynti ban leit phai sha Delhi .
Ha ka jingiatreilang bad ka jaka wad bniah jong ka Nokia ha Helsinki , ka jingthoh jong u ka long ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingtip ryngkat bad ka jingpyndonkam ha ki jingpyniadei khlem wire .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka lap ba ki dawai HPV ki lah ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh
Hynrei um shym la ailad ia lade ban long uba sniew . u la sngewnguh ia kiei kiei kiba bha ha ka jingim jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki jingïakren ki ïadei bad ki mat kiba bun kiba la shah kyntait ha ki tnad sorkar kiba la pynleit jingmut pura ha kito ki bynta kiba ïadei bad ka jingleh thok 2G .
U Jisu pat u long u Khunlangbrot jong U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei .
11 Ki khun jong u Eli ki la long kiba la san ha ka por ba kine ki jingjia ki la jia , hynrei kane ka histori ka pynpaw ia ka jingma jong ka jingbuhrieh ia ka jingpynshitom .
Ka long kaba sngewsih ba ki pulit jong ka Mumbai kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor ka jingjia : Myntri ka sorkar pdeng bad u MP ka Arrah u RK Singh .
Ka jingkylla dur jong ki rel India
Yn ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba rit , ki nongrep kynthei , ki nongrep SC I ST .
Ka dei ka kamram jong u Myntri Rangbah ban iada ia ka jaka jong kane ka ri .
Ka jingim jongno kam long khlem ki jingeh ?
Ka kynhun pulit kaba kynthup ia u ASP u Mhow Pankaj Kumawat , u SDOP u Mhow Arun Mishra , u TI Kishanganj Arun Solanki bad ki pulit jong ka thanad kishanganj ki la jop ban kem ia une u nongshah kynnoh .
U Anand Mahindra Chairman jong ka kynhun Mahindra uba la iashim bynta ruh ha katei ka jingialang u la thoh ha ka twitter jong nga : " To ai ba ngan pyndap ia ki jingai khublei jong nga ia phi baroh ."
Peit ia ka video hangne ​​ban tip .
U Parrikar u la thoh ruh ba un dang trei na ka bynta ki paidbah ka Goa bad ka ri India haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong u .
Ban buh ia kine ki jingkhein ha ka rukom kaba biang , ki don tang hapoh 50 lak tylli ki longiing ha Haryana kaba mut ba uwei u briew na man la ka longiing kaba lai u la apply kam sorkar .
Hato ngi ngeit ia ka jingiap ?
Ki Muslim ki ap ia ki ha Roncesvalles bad ki Khristan ki la shah pynrem .
Hynrei u Thackeray u la ong ba ki jinglong mynta bad ki khubor ki pyni ba ka BJP kaba synshar ka lah ban shah rem noh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Gujarat .
Ka la don lut lait noh tang ka jingieit .
Hynrei u la pynkylla gear mynta .
Ka long ka jingkyrkhu ia ka India ban pdiang ia baroh ki nongialam jong ka ASEAN ha ka sien kaba ar ha ki san snem .
Mynta , u la don ha ka jingeh kaba kham khraw bad um nang kumno ban mih na ka .
La register ia ka case , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki nongpyndonkam PC Windows 10 ki lah ban peit ia ka jingjia jong ka Apple live ha ka browser jong ka Microsoft Edge .
Ka jingjia aksiden rel kaba heh kaba khatduh ka dei ha u Naiwieng 2010 ha kaba ka Gyaneshwari Express ka la jah na rel ha West Midnapore ha West Bengal , ha kaba 148 ngut ki briew ki la iap .
Lada shna ia ka jaka bam ka dei ban long na ka bynta baroh .
Kumta , ka tyngshop jong ka jinglong rit ka don ka jinglong kristal kaba hynriew dong .
U Kevin u dei u nonghikai jong ka jingkhein bad ka kompiwtor ha St . Ka skulbah Louis ha Missouri ha ri America .
La pynshlur ia ki briew ban wan sha ki jaka sumar paidbah ban peit ia ka jingpang snam bad jingpang shini .
Ki long kiba suk ban shet bad ki bang bha .
Katba nang pynslem bad pynslem katta nang ioh jingmyntoi u nongshah kynnoh .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka long Rs 74 . 33 bad ka diesel ha ka dor Rs 67 . 35 .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong u , ka sorkar ka dei ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiakren ym da ka lathicharge .
Ki leh ia ki kam rahbor , ki kam pyniap briew ha kylleng ka ri , ki leh katba ki mon .
Ka jingpyrshang ka la long kaba jop bha , wat la ka don katto katne ki jingeh ha ka jingmih bniat .
U Afridi u la ong ba u la sngew lyngngoh ruh ia ki katto katne ki jingkynthoh kiba sniew kiba la khring ia ki khlur India u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh ia ka seng ai jingiarap jong u.
Kylli ia ka shano u nongpyniap briew u rieh .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.2 lak sha ki nongpyniaid ia kane ka tamasa .
Ka sorkar pdeng ruh ka dang peit bniah ia kane .
U Tom u ong ba u la iohi ia phi .
Ka India ka dang long ka ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot , wat hapdeng ka jinghiar ka pyrthei .
Ka la don ka jingjulor kaba jur ha ki surok bad ki jingtei bording .
U Ibn Saud u la lah ban ioh ia ka jingshitrhem na ki jaitbynriew kiba don hajan ka ri Saudi Arabia , ki jaitbynriew kum kito kiba don ha Jordan .
Nga kwah ban ai ia u kapten uba hadien ia ka por kaba biang ban leit sha ki ar tylli ki jingialehkai kiba heh kiba hadien .
Ki nongphetwir kiba la wan na Bangladesh ki dei kiba bun bha ki nong India .
U la bynrap : Ka kti jong phi ka long kaba khlain , ka kti kamon jong phi ka long kaba la pynkiew .
Halor ka mat jong ki seng Muslim kiba ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Champatrai u la ong ba ka dei ka hok jong ki katkum ka ain .
Ia kane ka kot la pynshong nongrim na u Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidus ar snem ha ka kam .
Ka long ka jingim jong ka nongbah .
Nga la sngewsuk ban iohsngew ia ki jingkren jong u ha kaba sdang shaphang ka jingpynsahkut ia kine ki ain hynrei mynta peit ia ki dkhot .
Ki seng sain pyrthei ki la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynkylla ia ka EVM hapdeng ka elekshon .
Ka sienjam kaba nyngkong : U kyrtong un hap ban leit sha ka website ba thikna jong ka tnat jied nongtrei jong ka HSSC Haryana .
Kham palat ban ia ka jingbishar bniah , lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingthoh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem .
" Ki la kylli , Phi leh aiu ? " " "
" Hooid , kane ka khusnam kan long kum ka jingai mynsiem kaba khraw ha ka jingleit jong nga shakhmat . " " "
Man ka sngi , 20 kg ka jaboh ka mih na ka iing .
Ia ki jingiakren la thoh da u nongshna phlim u Trivikram Srinivas .
Nalor kata , ki jingpynshlur mynta ki kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih kot .
Nangta la thung ia u Rao kum u director ba shipor da ka sorkar .
U la poi ha kawei ka jaka hajan ka kad liengsuiñ da ka kali jong u nongïarap jong u u Ghanshyam Charandas uba la khot ïa ka kali kit nongpang ‘ 108 ’ .
Baroh ki jingbha tam ia phi .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki myntri kam jngohkai pyrthei na Goa , Chhattisgarh , Gujarat , Madhya Pradesh bad Maharashtra bad ki nongmihkhmat na Dadar bad Nagar Haveli bad na Daman bad Diu .
Ka lad ban im ka la duna bha .
Ka tnad iada ri ka bishar bniah ia ka rukom iatreilang ha ka tnad iada ri U Rajnath Singh u la bishar bniah ia ki kam jong ka tnad iada ri .
bad la ai jingmut ban pynneh ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ha ka jingim shimet bad ha ka por ba treikam .
Jied ban Kyrshan ia ka Hima U Blei Mynta !
Kumta , to ngin ia peit ia ka .
Ka kynhun myntri ka la ai ka jingmynjur ban sdang ia ka Mukhymantri Nirog Yojana ha ka jylla ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Himachal kaba koit ba khiah .
Ha ka jingshisha kane ka long ka jingpynpaw kaba khlain ba ka Hima U Blei ka la sdang ban synshar .
Ki shipai ki la pyntip sha ki pulit kiba la shim ia ki sha phatok .
U la don ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka PNB kan khie im biang hadien 6 bnai : U Sunil Mehta
Shisien u Hurley u la shongkurim ia u Arun Nayar uba dei u nongkhaii uba dei na ka ri India .
Ka cell kynthei kaba iadei bad ka jingkha khun
Na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ba kyrkieh
U Ajay Devgn, u Arshad Warsi, u Kunal Khemu, u Tusshar Kapoor bad u Shreyas Talpade ki la pyni biang ia ki bynta jong ki ha ka phlim Golmaal Again .
Ka Pooja ka dei ka briew kaba nyngkong eh na ka longiing Wagh kaba la pyndep ia ka eksamin SSC jong ka .
Ka United Constructions ka la ujor da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Haba ieng shabar phatok ryngkat bad ki hynmen jong u kiba la wan ban pdiang ia u , u Khan u la iathuh ha ka TOI ba ngam don jingiadei bad katei ka jingshah thombor hynrei nga dang shah frame .
Ka kompeni ka la pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka smartphone thymmai jong ka ha ka jaka thoh khubor jong ki nong China , ka Weibo .
Ka ktah ia ka bording .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ba shah rahbor
U Vice President u la ong ba ia u Birsa Munda yn iai kynmaw ia ka jingtrei shitom jong u ban iada ia ka hok jong ki riewlum .
Hynrei kata kan ym long kumta katkum ka jingtyrwa jong u Goyals ha ka jingkren jong ka mang tyngka .
Ka jingshah pynshitom bein ka la nang jur tang haba nga la pun khun ha ka sien kaba ar .
La pynrung nyngkong eh ia ka ryngkat bad ka dur 1 . 8 . 3 ka pat .
Ki nongpyndonkam ki pyntip ruh ïa ki jingeh ha Facebook bad Instagram .
Ia ka Punjab and Sind Bank ' s la seng ha u snem 1908 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha New Delhi , India .
Ia ka plan yn pyntreikam ha ki katto katne ki bynta .
Ia kawei pa kawei na ki kynroh ba shathie bad ba shathie la pynbthei da ki ar tylli ki jingkhang ba la pynkhih .
Ki la sngewthuh ba tang kane ka lad ba ki lah ban ioh ia ka daw pyrshah ia u Daniel .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Hynrei u la hap ban iaid lyngba katto katne ki por kiba eh shisha .
" Ka prokram TV ka la kren shaphang ka Seng Pyrthei kaba " " la bun phew snem ka la long kham bunsien ka jingkren ." " "
Ka bill ba la shim da ka bank ne ba la pdiang da ka bank .
Ka Jingphylla kaba long ka ri India .
Ngi don la ki jong ki jingker .
Ka kyrteng jong kane ka jingrwai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim jong u Ted Berrigan .
Baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen jong u Georgiou ki la dep ban pyndap ia ka kam myntri rangbahduh bad ki la pyniaid ia ka seng kum ka kam jong ka iing ka sem .
Kata ka la long ka lad kaba suk tam .
Ka hat jong u ka hap halor ki khmat jong u , kaba khanglad ia u ban iohi .
Lai ngut ki briew kiba la tap khmat ki la rung ha iing jong ki bad ki la thombor ia ka tnga jong u .
U kyrtong ka BSP u Satish Sharma u la ioh 5, 333 vote katba u kyrtong ka Peoples Party of Punjab u Bhagwant Singh Baltana u la ioh tang 2, 793 vote .
Ka Hima jong ki Blei kan sa pynduh noh shen ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka dor jong u khaw kam pat hiar
U para blogger jong ka Club Troppo u Paul Frijters u sngewkhia na ka bynta ka bha ka miat jong u Assange bad u kyrmen ba ki jingmih khubor kin wanrah ïa ka jingkitkhlieh kaba kham bha :
Ka jingpynbeit ia ki jingialehkai : ha u bnai Risaw 2000 ka jingpynbeit ia ki jingialehkai ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei ialehkai kriket .
Watla katta ruh lada phi donkam ban shah sumar ha hospital , ngi don ka jingpynkhreh kaba pura na ka bynta kata .
Hynrei ki kynthei ki la shah khang jubor ha ki nongmane Ayyappa ban rung shapoh ka mane blei jong ka Sabarimala .
Kum kine ki jingthew ki pyni tang ia ki sienjam ba nyngkong kiba donkam .
Ia ka pisa kaba sah la pynlut ha ka jingpynbna kaba la leh ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ki jaka sor .
" U BZ Zameer Ahmed Khan , myntri ka tnad marbam mardih uba ialehkai na ka bynta u Siddaramaiah u la ong : " Baroh ki kwah ban long CM ."
Ka kompeni ka la ong tang ba la weng kumba 190 tylli ki account .
MUMBAI : La iathuh ba ka aktor bad ka model ka Nargis Fakhri ka la shah thok na ka pisa kaba 6 lak tyngka lyngba ki jingkhaii thok kiba la leh ha ka credit card jong ka ha America .
Bun ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingpang AIDS ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Nepal ka pynsangeh ia ka jingpynpoi khubor jong ka India . Ka Doordarshan ka dang sah ha ka lyer
Ki dawai ba la shna kyrpang ki kham rem dor ban ia ki dawai ba la shna kyrpang .
Kam long kaba suk ia ka ink ban pyndam ia ki kyntien
Lane nga dei ban die ia ka jaka ?
Na ki 101 ngut ki dkhot kiba la jied 52 ngut ki dei kiba wan na ki general constituency , 29 ngut ki dei kiba la jied da ki Muslim , 2 ngut ki Sikh , 7 ngut ki nong Europe , 7 ngut ki trai jaka bad 4 ngut ki nongkhaii .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Tamil ka la wan sha kane ka nongbah .
Da ka jinglong ba itynnad jong ka , ka Zenobia ka la jop ia ka jingsngewnguh jong kiba bun .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Morocco ha ka liang ka Mining bad Geology
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas ka la long da ka jinglehkai kaba itynnad bha.
Ngam tharai ba ka don jingmut .
Ia ka jingnoh synniang na ka bynta u bnai ba nyngkong yn siew da ka pisa na ka bynta kaba yn ai ia ki ryngkat bad ka resit .
Ka Saurashtra bad Kutch ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka BJP kaba synshar namar kine ki ar tylli ki thaiñ ki don bun eh ki seat ha ka bynta ba nyngkong .
" " " Man la ka snem , kane ka jia " .
" " " Ngim kwah ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ."
Gauri : Ngam shym la ong .
Ka jingialehkai World Cup 2019 , ka New Zealand pyrshah ia ka Sri Lanka : Ki Jinglehkai Ba kongsan
La slem bha ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka iarap ia ki lehnoh ha Balochistan bad sha kiwei ki jaka .
" " " Ngi dawa ia ka jingshngain na ka bynta ka iing ka sem ."
Kane kam dei ka politik kaba dei .
Katei ka kynthei ka la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ngin sa ap ban iohi ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih ha ki rukom ialehkai kiba bun kiba pynsngewtynnad ia ki kynhun nongpyndonkam bapher bapher .
Ha ka jingialehkai quarter final jong ka World Cup ha u snem 1986 u la thep ia baroh ar tylli ki kol ha ka jingjop kaba 21 kol ia ka England kaba la rung ha ka histori jong ka phutbol namar ar tylli ki daw bapher bapher .
Ka pynjah burom ne ka thmu ban pynjah burom , ne ka pynhiar ne ka thmu ban pynhiar ia ka bor jong kano kano ka iingbishar , lane .
Hynrei , ka jinglong jong ki Blei ka long shisha kaba palat ia ka jingsngewthuh ba pura jong u briew . U Jehobah u long uba phylla palat , uba khraw palat bad uba phylla palat ban batai pura da ki kyntien briew .
U la ioh ia ka Bachelor ha ka snem 1977 na ka skulbah jong ka Bangladesh .
Mynta u dang shah sumar ha Fortis Hospital ha Mulund .
U Jisu u ong : Namar kane phi ruh to long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan .
" " " Nga sngew lyngngoh haba nga niah ia ka kali ."
Ka Facebook dang shen ka la pynpaw ba ka donkti ha ki kam pynïasam ïa ki jingtip bad ki kompeni teknoloji jong ka China .
Ki kyrtong ki hap ban ioh ia ka jingnang jingstad kumba long ha ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon .
Ai jingkyrshan ia ki projek surok ba kongsan kynthup ia ka projek Bharatmala ki ban pyniasoh ia ka thain sepngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka la ong ba ka tnad pla tyngka ka la pynmih ïa ki jingbthah kiba bniah halor ka rukom ai pisa sha ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana lyngba ki Bank , ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka Shahgird Di Mazar ka dei ka jingtep kaba la pynkyntang kyrpang ia u Khawaja Khan uba dei u nonghikai ne shagird jong u nongshna jingshna ba pawnam u Ustad Syad Khan .
Shisien ka la jia ba namar ka jingduk um lah ban thied ia ka jingai kaba ju ai na ka bynta u Murshid jong u bad kumta u la kiar na ka jingleit jingwan jong u kaba man la u snem sha Bhit .
Paralok , Ngi don ha ka juk jong ka jingkylla kaba mut kaba la wanrah da ka teknoloji .
Ngi hap ban leit na kaei kaba long ha ka jingshisha ka rukom hikai jong ka karkhana , .
Kaei , te , ka jinglong kaba sngewsih kaba long ka jinglong kaba ar ban wad ?
Ha kane ka jingrakhe la ïashim bynta u nongsiat takma ksiar marwei jong ka India ha ka Olympic u Abhinav Bindra , u dkhot ba burom jong ka IOC u Randhir Singh , u President ka IOA u Narinder Batra bad u Secretary ka IOA u Genera Rajeev Mehta .
Ka Sorkar Nongbah ka la pyniaid ia ka jaka ri jingri naduh u snem 1992 .
U Syiem Malhotra u la pyndep ia ka jinghikai bad u dei u syiem uba nidiliya leh .
Ka dur kaba don ha ka ïing Apsley ha London , ka Ri Bilat , la buh nyngkong eh ha ka ïing lum jingtip jong ki nong Spain hynrei la tuh ïa ka da u Joseph Bonaparte ha ka por jong ki thma Napoleon .
Haba kren shaphang ka jingkylla jong ka art , u Chairman u la ong ba ha ka histori , ka art ka ju long kaba iashim bynta bad la tei halor ka jingmut jong ka jingthaw lang .
Ki Israel kiba sngewthuh ia u Syiem Solomon ki la tip ba ka jinglong rit paid ka mut tang khyndiat eh .
Ym shym la don ka jingujor shuh halor kane ka kam .
" " " La u Satish Poonia ne u Rajyavardhan Singh Rathore ki ialehkai ban pynhap ia ka sorkar jong ngi da ka jingbthah jong ki nongialam pdeng jong ki ."
Ngam shym la long uba sngewrit than ia ki .
Q : Kane ka dei ka bnai jong u Ramzan Bakhuid , bad ha ka jingmut kaba kyllum ka dei ka bnai jong ka jingkylla bamut , ka jingieit bad ka jingialong kawei .
Shim khia ka SC halor ka jingjah jong u samla pule hadien ba u la ujor pyrshah ia u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand
ki la nang kiew katto katne ha kane ka jingeh kyrpang .
Phi lah ban bam ia ki mrad baroh kiba phiah ia ki tyrpeng jong ki bad kiba la pyniakhlad ia ki tyrpeng ha ki ar tylli ki tyrpeng .
U Mufti Mohammad Sayeed u myntri rangbah ka jylla u la khlad noh mynta ka step .
Ka IMD ka la ong ba ka nongbah Pune kan mad ia u slap uba rit bad uba jem ha ka 2 bad 3 tarik u Jylliew , hynrei lah ban khmih lynti katto katne ki jinghap slap kiba jur ruh ha kine ki sngi .
U Donald Trump u la tyrwa ban long u nongpyniasuk ha ka kam Kashmir sa ar sien .
Ia ka jingrisain jong u la pdiang ha u bnai ba la dep .
Kumjuh ruh la pynbiang ia ka jingsumar khlem pisa ha ki hospital ba don ha ka network jong u nongshim insurance .
U la long u Imam jingduwai ba nyngkong eh jong ka Tehran hadien ka jingkylla ha Iran .
Balei ba u khun jong nga u dei ban leit skul man ka por ?
U Khan , 64 snem ka rta u la ong shabar ka iing sah jong u ha Bani Gala hangne ​​ba ka la dei ka por ban rakhe ia ka jingjop bad ban ai khublei .
Ym shym la ai jingiarap kaba biang ia u .
Kane kam long kum kano kano ka elekshon kaba nga la iohi mynshuwa .
Ha ki jingthew kiba kham heh , ka jingthew jong ka jingkynriah jong u Riemann ka long ka jingkylla kaba kongsan kaba iadei bad ka jingkynriah jong u Riemann kaba thew haduh katno ka jan ban long kaba jem .
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor jong ka saians pynroi .
Hynrei ia ka sngi kha jong u la rakhe ha ka por tlang jong u bnai Hindi ha ka por tlang .
Kane ka la long kum ka jingpyndap umsoh ia ka jingmynsaw jong ki nongrep jong ka Karnataka .
ba , namar ba ngi la iaid ha ka rukom hiar , kumta ngi la ' .
Ki don ki jaka diskotik , ki pub bad ki club .
Ka iing jong u bear ka don hajan .
Ka skhim shna thymmai ia ka Yes Bank 2020 , kan treikam noh naduh ka 13 tarik Risaw , ong ka gazette notification .
" " " Uba stad u long uta uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom , " " ka maham ka Proberb 22 : 3 . "
Ki dur file jong ka myntri rangbah ka jylla West Bengal bad u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Ïa ka mang tyngka la wanrah da u general secretary jong ka SGPCs u Amarjit Singh Chawla bad la pdiang da u 2020 .
" " " Ka la don ka jingbym iahap jingmut kaba khraw ."
Ka jinglong ba kham halor jong ki shipai duriaw jong ka India ha baroh lai tylli ki bynta ka la pynbor ïa ki shipai duriaw jong ka Pakistan ban sah hajan ka rud duriaw Makran bad ban ym leit shabar sha duriaw bah .
Ki don 570 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri ban pynlong ia kane ka eksamin .
Hynrei ha kane ka kyrdan ka dor kan ym neh slem bad kan sa bthei noh shen .
Pynbeit ia ki jaka jong ki nongap .
Ngam lah ban iohi kumno kane ka lah ban long .
U myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Puri .
Hynrei kata kam mut ba ka jinglah baroh kawei kan long kaba lah ban ioh ha iew ha hat .
Hooid , don kiba lah ban tbit bha ha kaba pyni ia ki katto katne ki soh jong u mynsiem , katba kiwei pat ki lah ban pyndep ia kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta ki nongpeitkai haduh ka kyrdan kaba kham halor .
ki kot khubor ha ki ktien bapher bapher . La sam palat 200 tylli ki kot khubor ha ki jaka sah jong ki shipai Italy .
Ha u snem 2009 ka Sony Ericsson ka la pynbna ba kan pynkynriah noh ïa ka jaka treikam jong ka ha North America na Research Triangle Park , North Carolina sha Atlanta .
Ha ka IPL u Vinay Kumar u la ïalehkai na ka bynta ka Kochi Tuskers Kerala , Mumbai Indians , Royal Challengers Bangalore bad Kolkata Knight Riders .
Mynta pat kam dei ka lawei hynrei ka mynta .
Ka New Zealand ka la sdang bha ha kaba u John Wright u la ioh 69 ron.
Kumno . Ka kyrteng jong nga ka dei ka Cameron Russell , bad ha kine ki khyndiat por ba la dep , nga la long ka model .
Ia kane ka ain ialehkai la pynshong nongrim ha kiwei pat ki tnad bishar .
U MP ka Hamirpur u Anurag Thakur um shym la lah ban wan sha katei ka jingialang .
U Jaydev Unadkat u la long uba kyrpang bha ha kane ka samoi ïalehkai da kaba kamai 22 wiket na ka bynta ka Rising Pune Supergiant .
Ha u bnai September , ka Nirmala Sitharaman ka long ka myntri iada ri kaba nyngkong eh jong ka kynthei kaba pura jong ka ri India , 2019 .
U la ong aiu Dabid ?
Kawei pa kawei ka issue ka shongdor shi tyngka bad ka don 16 sla .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jinglong rangbah katkum ki kyndon jong ka kyndon .
Kyndit kaei kaba ap ia u hangta .
U nongialam ka AIUDF u Aminul Islam u la pynskhem ba u myntri ka koit ka khiah u la kren ia kane ban tap ia ka jingbym lah jong u ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer ha ka jylla .
Kawei na kine ka long ka jingsngew pyrshah .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia u nongialam ka TablighiJamaat trai ri hadien ba la ai jaka rieh ia ki bar jylla ha ka ophis jong ka thain
Ia kane la pynmih da u Santosh Sivan bad la ak da ki aktor kum u Shah Rukh Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan .
Um shym la pynlip , kumba ong , ia ka jingshai ba khatduh jong ka jingim jong uwei uba long kum ka ding jong ka sharak umphniang kaba la jan lip .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , yn pyndep ia ki kam na ka bynta 30 tylli ki skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang bad ki skhim pynbha um na ka bynta 45 tylli ki shnong .
Ha Maharashtra ka jingbun jong ki ka long 0 . 5 million, ha ka 4 Rajasthan, 0. 5 million bad , ha Delni , 0 . 3 million , Kine ki jingkhein ki long kiba pynlyngngoh bad pyntieng shisha .
Kawei pat ka khniang ka dei ka khniang jong u khniang stem borer , uba bunsien ki bam ia ka shi bynta na ka lai bynta jong u jingthung kew .
Ka dei ka por shuti jong ki khun jong u baroh arngut, kumta u Irrfan u thrang ban pynpaw pyrthei ïa baroh arngut ka Babil bad ka Ayan ïa ka kolshor jong ka nongbah.
U Rahul u la kamai 659 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Baroh , mynta ba ngi la shim noh ia kita ki tduh , ngi lah ban iohi ba u 8 u don mynta ia ka degree jong ka 2 .
Nga bad u Seikichi ngi la ia tip naduh ba ngi la leit skul khynnah lang .
Halor kiei kiei kiba la kdew haneng hato ki Khristan bashisha ki dei ban iashim bynta lang ha ki jinglehniam Khristmas ?
Ngam iohi ia ka jingbha ha ka jinglong jingman .
Da kaba pyniasoh ia ka bynta kaba bun jong ka Eurasia ha ka sain hima sima , ka khaii pateng ka la roi ha ka lynti Silk , la iarap da ka rukom kaba jylliew jong ki nonglam khubor kulai bad ki jaka pynpoi khubor .
Ym don mano mano ruh ban kylli kumno kane ka la jia .
Baroh ki jaitbynriew ki dei ban im ha ka jingiatylli .
Ha ka Atlas jong u Rennell ka Khizrpur ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Sitalakshya .
namar nga tip ba ngan sa huff bad puff
La seng ia ka NEC da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka jubab jong ka jingkylli kaba nyngkong ka long kaba thikna em .
Ka jingkwah jong kiei kiei tang kumta .
Hynrei ki samla jong ka ri ki wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw ia ka BJP bad ki nongialam jong ka .
Sutlej ha spate , pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 1,000 akar ha Moga .
Namar kata ka daw ka jinglong ka la long kaba biang pura na ka bynta jong ngi .
Ki pulit jong ka Hajo ki la pynthikna ia kane ka jingjia bad ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ka jug ka sahkut katba u nongshet u dang sngap bad sngap ia ka jingbam ban bishar ynda ka la dep .
Ym don jingkhein jingdiah ia ka disk cache
New Delhi , Kyllalyngkot 27 : Ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban pynlong ia ka dorbar dorbar ka la shah kyntait ha ka sien kaba ar ha u Lat ka jylla .
Hato phi suba ia kiba thymmai ?
Ka SPMCIL ka rakhe ia ka sngi seng jong ka .
Kawei pat ka nuksa jong u apostol ka pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong u nongtrei Khristan ia kaei kaba jia ha ka kam tei jong u .
Ka jingphohsniew jong u kan sa hap noh . Namarkata iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong kine ki lab ha ki haduh ba kin da shongthait .
2 Ka jinglong babha ka long ka jinglong babha , ka jingbha , ka jingleh bad jingpyrkhat kaba dei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli ba ki khynnah ki kylli :
Ki nongpeit bniah ki ong ba u Trump u kwah eh ban iasoi ia ka jingiateh jingsuk shwa ka elekshon president jong ka US ha u bnai Nohprah .
Kumta ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ryngkat .
" " " Ka dei ban iada ne pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ha Switzerland da kaba pynduna ia ka jingkhih jong ka . " " "
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ban leh ha ka por ba phi lait ?
Ka rta kaba pdeng ka long 32 snem bad ka rta kaba pdeng ka long 31 snem .
1 ryngkat bad 3 ka long 4 . Ngan thoh ia kane ha kawei pat ka rong .
Ka NDA ka don 107 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongniah trok u la phet rieh .
Ki jingai jingmut kiba lah ban leh kum kito kiba la shem ha kane ka sla ki lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka pyrthei , hynrei ka sienjam kaba nyngkong ka long kaba kongsan : Tip balei phi kwah ban sangeh .
haba ngi la don ha ka them kaba jylliew hangta .
Bun ki samla pule Kashmir ki la iehnoh ia ka jingpule jong ki hapdeng ka lynti bad ki la leit phai biang sha Kashmir .
Ki pulit ki la iathuh ba u la bud ia katei ka khynnah ha kine ki khyndiat bnai hynrei kam shym la ailad ia ki jingdawa jong u , ki la bynrap .
" " " Ynda la pyntip sha ka Civil Aviation Authority kin sa pynkut noh kloi ia ka kam pynheh ia ka lynti iaid liengsuin . " " "
Ki la long ki bym jop hangta ruh kumjuh .
Ia ka phlim Raabta la pynmih da u Dinesh Vijan bad la buh ban pynmih ia ka ha ka 19 tarik Iaiong .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kular ia ki nongbei tyngka ia ka rukom siew khajna kaba hok tam bad kaba lah ban tip lypa namar u khot ia ki ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher , kaba ha kajuh ka por ka la pynjem ia ki jingsngewsih katto katne .
7 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Ka don ha ka thain Rayalaseema jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki lah ban pynthut ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka phyllaw la buh saw tylli ki jingthiah ha kawei ka lain .
U ioh jingmyntoi aiu da kaba iakhih ?
Bad nga sngewkmen ba u la wan phai biang sha India da kaba iehnoh ia kata ka jingim kaba itynnad .
Ka Ruth ka ioh ia ka bainong kaba janai kum ka kpa tymmen jong U Jisu Khrist .
Ka jingsngewsih namar ki jingshah thombor ha ka PT Usha .
Ngim tip la kane ka kali kan sa paw ne em ha ki surok jong ka ri India , hynrei kan sa mih ha ka iew jong ka ri Germany ha u bnai Naitung , 2015 .
132 ngut ki dei napdeng ki shipai , 28 ngut kiba la lap ïa ki nongpang bad lai ngut kiba wanphai biang .
Ia kane ka jingiakhih la weng noh hadien ka jingiakren bad u myntri ka tnad ka leit ka wan .
Ka long khlem ki dak ba bun tylli bad ka don ka jinglong ban tih thliew .
U nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam un leit sha Bangladesh
Ka bench ka la kylli ia u nongiasaid ain jong ka SEBI u Arvind Dattar kaei ka ban jia lada u heh jong ka Sahara um siew ia ka pisa sha u nongpyniaid ia ka iew .
NANGTA LA THOM NA KA LONG MITHING .
U Fazlu u la mut ban kren eiei kaba kham pynsngewsih shuh shuh haba u Rashed u la pynsangeh ia u , Kumno lada ngi pyllait im ia u Shafiq Bhai ?
Ia kane la shim kum ka jingkyndit ia ka TDP .
Ki jingpang kiba jur ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
" " " Ngi don ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka pyrthei na ka bynta kaei kaba ngi leh ."
U Myntri Rangbahduh u la pynshlur ia ka jingpynbudnam , bad ban pynheh ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki distrik ha kaba ki jingmih kiba bha ki ioh ha kawei ka phang ne ka skhim .
442 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 595 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Gulab Jamun ka dei kawei na ki jingbam ba bun ki briew ki sngewtynnad bha .
Hato ngim dei ban kylli ia lade ia kata ?
Ka jingmynsaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba bun na ki kuli , ka la pynkhih ia ki jaka sumar ha kaba ki hospital ba kham heh kum ka SMHS Srinagar ki kit ia ka jingkit kaba khia .
Ym don lad ba ka jingiathuhkhana jong nga kam long kaba donkam ban iathuh .
Ki lieng ba la shna ha India kin ioh ia ka jingbit hakhmat eh ha kaba ai wai hapoh ki kyndon ba la pynkylla thymmai jong ka Shipping Ministry
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti sha ki pulit .
Ka Govt ka ailad ia baroh kiba don OCI bad PIO card ban wan sha India na ka bynta kano kano ka jingthmu , lait noh tang ha ki tourist visa .
Ka Pearl City Express kaba pyniasoh ia ka Thoothukudi bad ka Steshon Chennai Egmore ka dei kawei na ki rel ba pawnam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi.
Ka paw shai , kumta ba ka jingngeit ka long ka jingdonkam shwa ban ioh lad ban leit sha U Blei .
Ka lah ban long kaba lieh , kaba saw , ne kaba don ki dak .
Lane ka la long shawei pat ?
Da kaba pule bakla ia ka jingkhot , nga la poi ha ka jaka jingialang ar kynta kham kloi .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit ha katei ka jingshah thombor .
Bad shisha baroh ki shakri ba la aiti lut jong U Blei ki kwah ban long kiba iaineh ha u .
Pyniaid ia ka kali sha u kulai uba stet , uba shong ha Lakhish . Ka la long ka jingsdang jong ka pop ia ka khun jong ka Seion . Namar la shem ia ki jingpalat jong ki Israel ha phi .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingbym iaryngkat .
Hato la ioh jinghikai na ka jingshah iehnoh bein kaba la paw da ka jingieit laitluid jong ki phew snem ba la leit noh bad na ki jingshisha kiba pynkynmaw ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh jong ki snem 80 ?
Ka kam ka dei ban long kaba la dep , u la ong .
La pynjari ia ka bai lutksan kaba 10 percent ha ki kamai kiba hapdeng 50 lak haduh 1 klur tyngka .
Ha ka kamra la buh ia ka jingthiah , ka shuki , ka miej bad ka shelf ba la pyndonkam da u Sheikh Mujibur Rahman .
Yn shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka KIIFB .
U la ju sngew ba um biang .
Nga ai khublei ia ki nongialam ba shlur jong phi , ia u Myntri Rangbah ba sngewrit jong phi , u nongsynshar CM bad ka kynhun jong u baroh kawei namar ba ki la ialam ia ka Tripura sha ka lynti thymmai jong ka jingroi bad jingshaniah .
Ha kane ka phlim la jied ia u Dhanush , ka Sneha bad ka Sonia Agarwal kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka ktien jong ki shithi ka iasyriem bad kata kaba la pyndonkam ha ki jingthoh jong u nongiathuhlypa Jeremaiah ha kata ka por .
Ha Maharashtra ka jingpyllait im da ki kynhun jong ka NDRF ka dang iaid shakhmat ban pyllait im ia ki briew na ki thliew jong ka kper Tariq , ka iing kaba 5 mala ha Mahad ha Raigad District .
Ka jingai khublei sngi kha ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah Ji
" " " Nga la kwah ban shakri ha ka Army hynrei ngam shym la lah ban pynurlong ia ka thong ."
Ki jaka sait jain ki don ia ka jingthoh jong u Khan Khana Mirza Abdul Rahim Khana , u myntri ba pawnam jong u Akbar bad u Jahangir .
Lada pynheh pura , ka kyrshan ia 256 tylli ki rong .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong .
Ka ksiar ka la kiew dor T.175 ha ki lai sngi ba la dep .
U dei u nongsiat khnam India uba nyngkong eh ban leh kumta .
Ki kynhun pynlait im ki la lap ym duna ia ka hynriew tylli ki met iap na ka um katba ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ka DVR ka don ha ka kamra ba la pynbiang da ka RWA .
Palat 65 percent na kine ki samla pule ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka Punjab bad palat 74 percent ki dei ki samla pule kynthei .
Ka Priyanka Gandhi bad ka Sonia Gandhi kim shym la kren ha kano kano ka jingialang ne wat ban leit jngoh ia ka Gujarat .
Kiwei pat ki lad ha ka jingpynbiang ia ka jingim
" " " Halor baroh , u nonghikai babha u dei ban don ka jingsngewthuh kaba shai ban bishar ia ka jingpdiang jong ki khynnah skul jong u . " " "
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Ranveer Singh ba un ak ia ka bynta jong u kapten jong katei ka kynhun u Kapil Dev .
Hynrei U Jehobah u ai jingmut ia phi ban shim ia ka lynti kaba pher .
Ka China , u Trump u la ong ba ka la shim kabu ia ka US la bun phew snem namar ba ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki la ailad ia kata ban jia .
Baroh ki samla pule la khot ban pyniap ia ki .
Ka elekshon ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ka kynhun jong ki nong China ka la pyni ia ka shad Bian Lian kaba pawnam bha .
Ki jylla ki la iai bteng ban ialeh pyrshah bad ki la don katto katne ki jingialehkai tiar .
Ka jingpynbyrngia kaba shai ka long ka spah .
U nongshna kti u pynwan dur ia ka lyngkhot rnong
Ki kyrteng jong ka Kajal , ka Tamannah bad ka Anushka ki iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Pule ruh : U Nitish Kumar u la pynhap ia u bom sain pyrthei , u la iehnoh ia ka kam CM ka Bihar .
Katto katne ki daw ki la pynlong ia kane .
U nongniah trok u la lait phet , hynrei la kurup ia ka kali jong u na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ki kynhun kiba kham shyrkhei ha ki jaka pule , katkum ki khubor na ki kot khubor , ki dei ki kynhun bad ki kynhun samla pule kiba la shah rieh tngen ha ki nongialam seng synshar .
U la wan ha ka por kaba biang ha ka jingim jong ka , bad ka tip ba ka la shim ia ka rai kaba dei ban don ryngkat bad u .
Khnang ba ki skhim bad ki prokram jingiarap imlang sahlang kin long kiba jop donkam ban peit ba kin lah ban poi sha ki paidbah ha la ka jong ka ktien .
La pyndonkam ia u kum u nongpynkhreh ha kaba pynkhreh ia kiwei pat ki dawai .
Ki don 3, 63, 749 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang treikam ha ka ri kiba kynthup ïa 3 ngut. 71 percent na ka jingdon jong ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Tang ia ka um kaba la kham bun na ki jaka buh um la shah ban poi sha Tamil Nadu .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpan hukum na ka bynta hynniew ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
U hynmen rangbah jong u Faisal u Mohammad Imran ruh u la shah kem na Unnao ha katei ka jingkhynra , la ong u ophisar bad bynrap ba mynta ki dang shah tohkit ha ka ATS .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki jaka khappud jong ka Delhi ha kine ki shibnai ba la dep , da kaba kwah ban pynduh noh ia ki ain rep .
' Ka iingbishar kam dei ban pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ki Hindu ba la kha ia u Ram ha Ayodhya '.
Ki jingshakri , ki jingwad bniah bad ki jingthmu kin sa shaniah palat ha ka sorkar namar ba kan ym don ka jingbuh pisa bad ka jingmih pyrshah ia ka .
Ka Ardern ka la long ka Myntri Rangbahduh kynthei kaba nyngkong eh ban kren na ka marae kaba ha khlieh duh .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Shetty u la shongthait ha ka 31 tarik Naitung 2017 bad u Kharat u la rung ha ka jingiateh lok bad ki director jong katei ka kompeni .
Ka sngi laitluid kaba suk ia ngi baroh .
Ka lah ban shim por da ki phew snem hynrei thikna ba ka jingsuk kan sa wan ha kawei ka sngi ha Afghanistan .
Mynno ki la sdang ban pule ia ka kot khubor ?
Wat la katta ruh la rep ia u kophi arabica ha ka ri Arab ha ka spah snem kaba 15 C . E .
U Mahendra Nath Pandey u la long u Kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka tamasa . Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr .
Ki pulit ki la khang ia ki nongthoh khubor ban rung shapoh katei ka kamra .
U Manu Bhaker u la siat 289 bad u la sahdien khyndiat ha ka kyrdan kaba 24 , katba u Chinki Yadav u la siat 276 ban don ha ka kyrdan kaba 95 .
Haba u mrad u don ha ka jingbitar ka jingtuid ka nang kiew .
Ka koit ka khiah kaba khlain : Ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka pynroi ia ka met kaba koit ba khiah .
Hadien kata ki phareng ki la jop ia u Tippu ha ka thma kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw na baroh arliang mamla .
Ka jingktah jong ka jingpynduh ia ka komiti ka dang sahkut haduh mynta .
Hynrei ki paidbah ba ialam da u Ashutosh Mishra bad u Saurabh Sharma ki la pynsangeh ia ka kali PCR bad ki la ioh ia uwei u samla pule ka ABVP ban shong ha syndah jong nga .
Kumta , ka kam shna jingshna ka dei ka jingker maw bad ngi iohi ia kine ki jingker ba kyrpang da ki jingpher bapher bapher , ki jingthmu bapher bapher , ka jingjylliew bapher bapher bad ki jingmut bad ki jingiathuhkhana bapher bapher biang .
U Nongbishar ba hakhmat eh jong man la ka iingbishar ba kongsan ha ka nongbah ne ka shnong un pynkhreh ia ka thup jong ki komishon kiba kynthup ia ki ophisar bishar kiba la shongthait bad kiwei kiwei ki rangbah .
Naduh kata ka por ka jingbun ki nongïalap ka la nang kiew sha ka 600 ngut tam bad baroh ki long 3 491 ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw burom ha ka 14 tarik u April 1995 !
U Ray u la kynnoh ba kane ka phlim ka la thok ia ka jingthoh jong u .
Ka thliew ka jrong 8 phut bad ka jingjrong ka long 15 phut .
Kaei ka buit treikam ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam kaba bha tam ia u DSP Merrill Lynch bad ka Bank of America ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka AIIMS ha ka miet jong ka sngi thohdieng ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban kylli ia ka jinglong jingman jong u Vajpayee .
Ha kajuh ka por ki jingleh ba suk jong ki Nongsakhi ki la pynshlur bad pynkhlain ia nga .
Ka SIMS kan pynsuk ia ka Karkhana Nar da kaba ai jingtip lypa shaphang ka jingwanrah nar sha baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka Sorkar , ka karkhana nar bad ki nongwanrah nar na ka bynta ki jingiarap polisi kiba treikam .
Ka Shilpa Shetty bad u tnga nongkhaii jong ka u Raj Kundra .
Hadien ba u la pyniap ia u nongshet kylla , u Max u ioh biang ia ka phone na u Woden uba kyrpad ia u ban wan sha ka iing Asgard .
U la trei ha kawei ka kompeni shimet , la ong uwei u heh pulit .
Ngam tip hynrei nga pyrkhat ba ka long .
" " " Hapoh kane ka skhim , ki nongrep kiba don haduh san akar ka jaka yn ioh jingkyrshan pisa kaba hynriew hajar tyngka shisnem na ka Sorkar Pdeng ha ki lai bynta . " " "
3 . 8 Ka jingtap ia ki jaka mih um jakhlia
Ka iew Forex ka la khang ha ka sngi palei na ka bynta ka Shivratri .
Kawei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka dor kaba heh ka long ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki library paidbah .
U la byrngem ruh ban siew kylliang na ka bynta ka jingpyniap ia u Soleimanis .
U coach jong ka NCA u Narendra Hirwani bad u T Dilip kin leit ryngkat bad kane ka kynhun sha West Indies , kum ki coach ia ka bowling bad ka fielding .
Ki snem kiba nyngkong la pynlut ha kaba wad ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ar ki ri Soviet bad ka USA .
Hadien la phah ia ki sha phatok distrik .
U dei u briew uba pyrkhat jylliew tam uba nga la ju iakynduh .
Tang ka masi kaba don ka jingkwah iap kan tuh ia ki soh na u Jack bad ka Jill .
Hato kine ki million ngut ki nongpyllait im na Har Magedon ha ka lawei ki dei ban long kiba la pynbeit ?
Ka Vanessa kaba la shah pynkit mar mar sha hospital la pynbna ba ka la khlad noh .
Baroh kin ioh jingkyrshan ha ka kam .
Ngi pyrshah ia ka BJP .
Lyngba ki tamasa Shivaji bad Ganpati u Tilak u la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kyrpang ha ka ri .
Ka pisa thok ka don tang 400 klur tyngka , 0 . 028 na ka shispah ha ka jingpynmih baroh kaba T.16 . 24 lak klur tyngka .
Peit ia u Ranveer Singh ba u shad ha ka jingkhawai shongkurim jong u
Ia ka bai pule jong ki samla pule ha ki jaka pule sorkar yn thep ha ka account jong ki jaka pule katba ia ka bai pule jong ki skul shimet yn thep ha ka account jong ki samla pule .
Hato kata ka dei ka mat kaba kongsan ?
" Ka jingsynshar donbor jong u ka la pynkut noh ia ka synshar paidbah ha Bastar ." " "
Kyllon ka jingtei hajan Bangalore 3 ngut ki briew kiba iap .
U nongrep u la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ka liengsuin ka la shah pynslem da 50 minit .
Ka jingleit jingwan jong ki lieng ruh ka pynkiew ia ka jingsawa ha ki duriaw bah .
Na ka liang ka jingbei tyngka , ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long kaba khatduh eh ban peit ym ka mat ba kongsan ban shim ia ka rai ban bei tyngka .
Te ka decimal kan leit hangne ​​.
Katkum ki kyndon , ki lah ban don 18 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri kynthup ia u CM namar ba ka jingbun jong ka iing dorbar jong ka Punjab ka long 117 ngut .
50 haduh 75 na ka shispah .
Ka la dawa ban weng noh ia katei ka jingleh bad ka la ong ba dei ban pynmih ia ka jingpanmap shimet na u Thapar .
Ha ka sngi Nyngkong , u nongaiktien jong ka Yarra Trams u Colin Tyrus u la iathuh ha ka The Age ba ka la don ka jingiatyngkhuh kaba phylla ha ka depot ha ka 10 tarik u Risaw.
Ka dei ka jingïoh kol kaba heh tam na ka bynta ki nong India ha ka jingïalehkai .
Ki paralok : 3 ngut . Hadien ba la pynkylla ia ka Riti Synshar la thaw ia ka GST Council katkum ki kyndon jong ka Article 279A jong ka Riti Synshar .
U Satyavir Singh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad u la khlad noh ha lynti ban leit sha Hospital .
Ka don shibun ka lad hangta .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iaroh ia ka jingjop jong ka jingsiat test .
Dang shen la pynmih ia kawei ka jingrwai kaba la rwai da u Ganna Rajveer Jawanda .
Ngi thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" " " Ka jingkieng kjat kaba pyniasoh ia ka CST platform 1 north end bad ka B T Lane kaba don hajan ka iing Times of India ka la twa "
Ki jaka pule , ka jingkiew jong ka IT , ki lad kamai , ka rukom im , ki jingtei ki long ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Ka thong jong ngi ka long ka jaka buh ia ki jingpynwandur ba la pynmih kiba shai bha , kiba pura haduh katta katta , ba kawei ka DVD ba la thang ka long shisha kum ka tiar sdang ia ka imlang sahlang .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar phareng haduh mynta .
Katkum ka jingkynnoh jong ki ki seng niam Islam ki kwah ban pynjari ia ka ain Shariah .
Kum ka nuksa , ki nongpynhiar , ki nongpynmih bad ki jingpynmih jong ki tiar elektronik ki iadei bad ki jingpynhiar , ki jingkhia bad ki spring ha ka kam mechanics .
Ki briew jong ka Seemandhra kin kyntait ia ka Congress ong ki MP ba shah beh seng .
Nga kham sngewtynnad ia ka sha ban ia ka kophi .
Ngam pyrshah ia ki jingleh niam kumta .
Ka jingsuk ha kaba kut ! Hadien ka skul , nga la leit phai biang sha Baucau , ha kaba nga dang sah haduh mynta .
U Birendra Lakra u la shim ia ka bol hajan ka madan pdeng bad u la pynher ia ka bol jong u sha ka circle .
Ka Frederica Mogherini bad u Javad Zarif ki pynbna ia ka jingpoi jong ki sha ka jingiateh ba khatduh jong ki nuclear ha Vienna ha ka step jong ka sngi Balang hadien ka jingialang ba khatduh jong ki .
Ka long kaba donkam ba ki briew kin tip ia la ka jong ka hok .
Hynrei nga kwah ban ong kawei ka jingong ia ki briew jong ka ri America .
pyniasoh bad ngi ha Facebook bad twitter .
U Nitish Kumar ryngkat bad ki Symbud Myntri Rangbah ka Jylla
" " " Khublei ba phi la pynim ia ka jingim jong nga . Nga ieid ia phi Richard Parker " " "
Phi la iehnoh shibun ki jingkynmaw kiba itynnad hynrei ka iing jong ngi ka thylli ruh ka la sngewsih shibun ia phi bad ki jinglehkai sngewtynnad jong phi .
Ka jingpynitynnad ia ka met da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba rem dor kam mut ban sumar ia ka met u briew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Yamaha R15 V 3 . 0 Ka jingpynmih ia ka MotoGP
Kata ka dei ka prokram party bad nga la sngewsih .
J Ha kine ki sngi la pynitynnad ia ki mot bad u Lat ka Jylla , u Myntri Rangbah , ki Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki ai burom da ki syntiew ia ki dur .
Ngam donkam ban pynshisha ia ki jingpynshisha jong nga .
La khang ia ka da ka ain bad ka kam kam ju mih ha ka jingpyniakhlad .
Kum ka nuksa , ki jylla jong ka Canada ki long kiba donbor ha kaba iadei bad kiei kiei kiba kongsan kum ki mar ki mata , ki hok longbriew manbriew , ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Kine ki bor thymmai ki dei ban ioh jinghikai kiba kongsan ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban shim ia kajuh ka rai na ka bynta ki skulbah bad kolej kiba hap hapoh ka Centre , u la bynrap .
Ki lah ban wan shakhmat , apply bad nangta ngi lah ban peit ia ki jingtyrwa , mano ba dei ki nongaplai bad mano ba bha tam na ka bynta ka BCCI , u la bynrap .
Da ka jingkiew kaba khraw ha ka jaka rep , ka jylla Telangana ka la kylla long ka Annapurna ka Rice Bowl jong ka ri .
Katto katne ngut ki riew shemphang ain ki la ong ba ka don ka lad ban shim khia pyrshah ia u Blair .
Balei ba u ophisar u lah ban kyrpad ba U Jisu un ym rung shapoh iing jong u ?
Ka jingdon jong ki bsein bad kiwei kiwei ki mrad ba her bad ka lad ba kin rung sha ki jaka ba kyrpang ki dei ki jingshisha kiba bun ki nong Australia kiba sah ha ki jaka ba marjan ki iakynduh man ka por .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad u Sukhwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Kala uba dei na ka shnong Chhappar .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar ar kyrdan hapoh ka jingshit kaba pdeng jong ki aiom ha ka 6 . 4 ka jingshit .
Ka jingpynshai jong ka CBDT halor ka jingpeit bniah ia ka khajna jong ki case jong ka jingpyniasoh bad jingshimti
U Hrithik Roshan u la ioh 30,000 tylli ki jingtyrwa shongkurim hadien ka phlim ba nyngkong jong u kaba la pynmih ia ka phlim Kaho Naa Pyaar Hai .
Ka dei ka phlim khaii kaba thikna .
Ha ka kylla miet kam shym la long kaba sniew ha ki 20 minit ba nyngkong .
Hynrei phi dei ki jong u kpa bad ka kmie jong phi , bad phi don ha ka lieng kaba donbok .
" " " Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka " " " " kam hapoh jong ka " " " " . " " "
Ka Dariba ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ha kane ka jingiakynad ki don 5 ngut kiba la mynsaw kynthup ia u secretary jong ka district Juba Dal u Aftab Hossein .
Ngi pynpaw paidbah ia ka jingaiti jong ngi da kaba pynbaptis ia ngi ha ka um .
U la mihkhmat ia ka bynta ba laitluid jong ka seng muslim naduh u snem 1943 bad u la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka aktress ka la buh dak wat ha Hollywood ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Pochampadu jong ka Balkonda mandal jong ka Nizamabad district ha ka sngi Nyngkong 2020.
Shaphang ka jingjia jong ka , ka ong , Ka la long ka jingjia kaba pher bha .
Na ki 10 ngut ki myntri 8 ngut ki dei na ka BJP katba don uwei u myntri na ka JJP bad uwei pat u myntri shimet .
Ngi la ai lut ia ki jingtip kiba donkam .
Ka jingthung ia ki jingthung kum u kba , u sohjew bad u sohjew ka la sahteng .
U la khot ia ki skulbah ban long ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingkwah tip bad ka jingpynwandur .
U Murshid u dei u riewstad ba pawnam ha ka thoh ka tar , ka histori , ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka Bengal .
Ia ki vote la sam sha uwei pa uwei u kyrtong katkum ka jingkwah ba la buh .
Ki jingthoh ba man ka sngi ki kynthup ïa ki Asana bapher bapher man la ka sngi ryngkat bad ki jingpyndonkam bashisha jong ki lyngba ki dur ne ki video .
Namarkata ngi lah ban thoh ia ka S 1 kaba iaryngkat bad ka Z 2 ba la phiah da ka Z 1 ryngkat bad ka Z 2 sha ka S L .
Kumta , lada ngi jied ia ngi namar kine ki long 20 tylli ki run .
Ki seng sain pyrthei kiba pan vote ha ka kyrteng jong u Babasaheb lehse kin ym tip wat ia kane .
Ka jingbishar halor ka jingujor jong u Quamruzzaman ha ka 18 tarik May 2019.
U Neogi u la shah set phatok san snem khlem kano kano ka jingsangeh naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1953 namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih tebhaga .
Wat tharai ba ki nongpeitkai kin pdiang ia ka jingrwai jong u Kapil Dev ha ka snem 83 :
Ka Pakistan ka ailad ia ki shipai ban thmu ia ki lehnoh sha shiliang khappud
U kyrshan ia ki kynthei ban ak ha ki drama wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki nongialam jong ka imlang sahlang kaba rim .
Namar ba ngam shym la pyrkhat ba ngan sngewtynnad ia ki jingngeit jong ki , nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong kiwei pat ki niam , ban iakren bad ki briew bad ban pule ia ki kot jong ki .
Jingkylli : U la iam katba u dang pynbna ba u la tan noh .
Ka video jong ka ka la pawnam bha .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingiakhih jong ki nongrep dud na Germany kaba la sdang ha ka 27 tarik u Naitung .
" " " Bun ki kolej ki iaid ha ki iing skul ."
Kata ka dei ka mynsiem jong ki Myntri Rangbahduh , la ong u Gadkari da kaba sot ia u Modi .
Ki riew paidbah ki dei ki nongshah lehbein ha ki kam thombor ba la ju leh da ka FLN .
Ki nongsiew khajna ki lah ban pyndonkam lang ia ka kyndon 54 bad 54EC .
Baroh ki don 8 ngut ki kyrtong kiba dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki riew shimet kiba don ha ka jingiakhun .
U kyrtong ka AAP u Kumar Vishwas u iakhun pyrshah ia u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha Amethi .
65 lak , ka don ka khusnam pyntngen kaba long Rs .
Nalor kine haneng , ka jinglong jong ka jingpynheh ia ki ITC ka lah ban dang iai bteng .
Hynrei nangta ka la sngew thylli ha ka jinglong mynsiem . Ka la rai ban sdang biang ia ka jingpule bad khatduh ka la wan ban pdiang ia kane ka jingshisha kaba thymmai .
Ambala : La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ki jaka pule bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka thew ia ka rukom mane Blei ha ka niam Hindu bad Buddhist .
Ka jingsumar bad jingpyrshang kaba biang kam shym la pynlut na ka bynta ban bishar bad buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi .
U la risaiñ ha ka sngi Balang .
U dei u Major ba la shongthait na ka kynhun shipai Bangladesh .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba long T.1 . 75 lak klur na ka bynta u snem mang tyngka 2022 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sam Raimi .
Ka dei ka pyrthei kaba bha tam .
Katto katne sngi ka la don ha ka jaka jong ki kmie tymmen jong ka bad ka la wan phai ha ka sngi Thohdieng .
Kawei ka long ba ngi dei ban kwah ban don ka jingmut jong U Blei shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingim briew bad jong ka snam ba kordor kaba tuid ha ki snam bad ki snam jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka art kam dei tang ka jingpynitynnad ia ki kynroh , hynrei ka dei ka mawjam jong ka jingkhlain ia ka imlang sahlang .
Ki file kiba la pyllait ha u bnai ba la dep , ki kynthup ia palat 16,600 sla ki kot ki sla kiba pawnam , naduh ki kot ki sla jong ka hima phareng haduh u snem 2007 , la ong uwei u heh sorkar .
Phi lah ban bat ia ka jingbitar kaba rkhiang hapoh jong phi.
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah rai phatok hynriew snem ha ka mukotduma bamsap , hadien 8 bnai ba ka la shah set phatok ha kawei pat ka mukotduma kaba kum kane .
U nongtrei bording : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 12 na ka board ne ka skulbah ba la ithuh .
Kumta , Ive ban long kiba husiar bha haba trei .
La pynpaw ia ka poster bad la thoh Ka JINGKUT ka dei tang ka JINGSDANG ! .
Ym don jingartatien ba ka kriket ka don ka ram kaba sngewnguh ia u Shashank na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ki riew shemphang .
Ka por jong ka jingbuh pisa kan long kaba duna eh 1 snem bad ryngkat bad ka jingpynmih ha ki bunsien jong ka shisnem .
U Kapten Englehorn u don ka jingpyrkhat kaba ar shaphang ka jingleit jingwan , kaba la pynlong da ka jingmutdur jong ki nongtrei jong u shaphang ka jingeh kaban sa wan .
Ha kaba pyntreikam ia kata ka jingai jingmut kaba stad , bun ki Khristan ki la jied ia ki jait kam ba lah ban pynpaw ia ki katba lah ia ki jingeh kiba lah ban mih . Ki Hebru 13:5,6,18.
Ka jingmane mynsiem bad ka jingmane mrad ki long kiba la ju leh .
Hadien ba bun ki Jiw ki la ujor bad kyrpad ia u syiem .
Kum ka jingmih bun ki split ki la mih hapoh ki kynhun .
Kum ka jingmih la pynmih ia u sperm ne u egg cell ryngkat bad ka kopi ba kham heh jong u chromosome 21 . kane ka cell kumta ka don 24 tylli ki khromosom .
U la ju pynngam jylliew ha ka kam jong u .
" " " Paralok , Ka jingiatreilang jong ki ri paralok jong ngi ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingiaid lynti jong ngi ban kiew shaphrang . " " "
Ka la kren ha kawei ka jingïalang ha Kolkata .
Sngewbha sangeh noh ban kyrshan ia u Alan Jones .
Phi lah ban win ia ka kumta .
Ka Indian 2 ka pyni ia ka jingiatreilang jong u Kamal Haasan bad u Shankar hadien ar phew snem .
Hato tang u nongtrei u dei uba ioh jingmyntoi na ka Fund ?
Nga donkam ia ka ban leit sha ophis .
U Rajkummar Rao un ialehkai bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim kaba shyrkhei
La rai pynrem ia u ban shah set phatok 10 snem .
La plie paidbah da u dkhot ka NITI Aayog u Dr . V K Saraswat .
Ka res privata ka la don beit hapoh ka jingpyniaid jong ka RP .
" Nga tip ba kata ka long ka jingshisha na ka bynta kiba bun ." " "
Hynrei kane ruh kam dei tang ka jaka pyni dur .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia ha ka Twitter , ka Indian Consulate ha Dubai ka la ïathuh ba ki nongbylla ki la wanphai biang da ki kynhun sha India , ong ka Gulf News .
Ka mynsiem laitluid kaba thymmai ka la don ha ka Iyer .
U Davinder Singh u la ong , nga la lyngngoh shibun haba nga la ioh ia kane ka shithi .
Ka Deepika dang shen ka la kren shaphang kane ka phlim ha kawei ka tamasa phlim ha Mumbai .
Ym shym la ioh jubab na ka sorkar Delhi .
Hynrei , oh , kumno ki la kwah ia ki .
Ia kawei pa kawei ka aplikeshon yn sa pyntreikam hapoh 3 taiew hadien ba la aiti .
" " " Baaghi 2 " " la pyllait ha ka 30 Risaw 2018 . "
Ki nongialam sengbhalang ki iakhih pyrshah ia ka BJP .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Suresh Raina dang shen u la long u nongwan ha kane ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Priyanka .
Ko para nongrep baieid jong nga , .
Ka la slap baroh shi miet .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 11,500, bud sa 11,000.
Ki la thoh ejahar sha u District Magistrate pyrshah ia u warden .
Ka Seng Popular ka la shim ia ka jingeh jong ka EU ban pynkiew ia ki jinghiar thma jong ki ia ka PSOE .
Kane ka la mih na ka jingkwah jong ki briew .
Ka jingrwai pop ha ka thain , ha kajuh ka por , ka la kylla long ka lad kaba kongsan ban pyrkhat ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba la pynmih da ka jingphetwir paidbah jong ki samla shynrang na ka ri Soviet barim .
Ka India ka don shibun kiei kiei ban rakhe , ka la ong , 70 snem jong ka Synshar Synshar , ka Jingroi , ka Jinglaitluid bad ki Jingiatreilang . Ka India ka dei ka nuksa kaba bha jong ka ri kaba iatylli hapdeng ki jingpher jong ka , ka la ong .
U nongialehkai uba palat ia ka jingtbit , u Dhoni um shym la thaw tang ia ka jaka jong u ha ka kriket India , hynrei ha ka kriket pyrthei ruh kumjuh .
Saw ngut ki khun jong nga hi kim pat pdiang ia ka niam Khristan kum ka rukom im jong ki .
Khyndiat tylli na ki skul CBSE ki shon ia ki kot ha ka kyrteng jong ki skul ruh .
Kawei ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long ban shna ia ki phlim 16 mm .
