Kan pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ka CECA .
U Mr . Ulloa , une u dei u Inspektor Jaime Pefia .
Em , em . Nga mut ban ong ba um lah ban kren .
U la ong shuh shuh ba ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban iakhih .
Yn iohi ba ki don 12 tylli ki kynhun kiba ialehkai pyrshah ban ioh rah ia ka nam lahduh .
Ia kane ka jingiakren halor ka sobjek Early Childhood Care and Education la pynlong ha ka por 1500 baje mynta ka sngi .
Ym shym la don ba lah ban thep kol shuh haduh kaba kut jong ka kylla miet .
Hato ki kyntien jong phi ki long kiba iadei tang lada phi pyndonkam ia ka kyrteng jong nga : Ka Anushka Sharma ka kynthoh halor ki jingkren jong u Sunil Gavaskar halor u Virat Kohli .
Mar kumta hi hadien ka jingkhawai , kine ki arngut ki la leit sha Bulgaria , ha kaba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nangbha .
U PM Narendra Modi U Lah Ban Pynleit Ia Ka Diwali Bad Ki Jawan
U Haque u la duh jingkyrmen haba u Aziz u la khot ia u u nongtuh .
Ha ka 23 tarik u February u Gandhiji u la pynbna ba un sa sdang noh shen ia ka jingiakhih Satyagraha jong u .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka nongshim dur na ka bynta u Nick Jonas
Ki khynnah kiba dei na ka Scheduled Caste bad Backward Class kin ioh ia ka scholarship kaba T.10 hajar tyngka naduh ka Class I haduh ka Class XII , katba 15 hajar tyngka yn ai sha ki khynnah hadien ka Class XII .
Ka tnad pulit ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingpynbna thung kam ha ka rukom kaba heh hadien ka jingphiah ia ka jylla .
Shiphew tylli ki ri ki ialehkai ha ka World Cup .
La ai bor ia ki pulit ban tohkit ym ban tohkit
Kawei pa kawei ka rukom synshar ka don ha kawei ka kolshor sain pyrthei .
Ka Panyam Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
‘ Baroh ki rkhie bein ia nga baroh shisngi bad ki rkhie bein ia nga ’ u la ong .
Ki Bharwad ki dei ki jaitbynriew Hindu kiba don ha ka jylla Gujarat ha ri India , kiba trei nyngkong eh ha ka kam ri jingri .
Ka longïing jong u ka la pynmih ïa ka jingpynbna .
Ia ka draft jong ka tnad ka ain la dep ban ai sha ka kynhun myntri ban bishar bniah .
Ki kot ban sam ha u bnai Jylliew bad August : To ïai peitngor ! lane Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Hynrei kumno lada u Israel u long uba duk haduh katta katta ba um lah ban thied wat tang ar tylli ki paro ?
Ka Pakistan ka dang bteng ban pynkyndit ia ka pyrthei .
Ngi ai jingmut ba phin bei tyngka ha ki kompeni kiba don ka jingkyrshan kaba khlain jong ki kynhun kum ka kynhun Bajaj lane ka Mahindra Finance , HDFC bad kiwei kiwei .
La ialam ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka tempi Sai Baba .
jingkhein ia ka jingmyntoi ne jingmih na ka pisa ba la thep .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jaka rep .
Ha kaba iadei bad ka jingtei plot , suki suki ka la sdang ban shim ia ki buit shna ia ka jinglehkai kaba pynshong nongrim ha ka jingialehkai , na ka theatre jong ka ri Europe .
Katkum ka jingong ki paralok , u la koit haduh ka sngi ba u la khlad noh .
KA JINGPYRKHAT JONG U SHAPHANG KA JINGIM : U la pyni ia ka jingshemphang kaba jylliew bad u la long uba la nang la stad palat na ka bynta ki por jong u .
Dei ban khang ia ki phlim jong ka bad ka jingleit jingwan jong ka ha India .
Une u koidi u long uba donkam eh ia ki Gestapo .
Ka dei ka mukotduma kaba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla bad kam shym la don kano kano ka nongrim ban set ïa u Shivakumar ha phatok namar ba um don kano kano ka kam runar , ong u Rohatgi .
Ym don jingianujor satia !
Ka Redmi 2 ka pyntreikam ia ka Android 4 . 4 . 4 Ka KitKat kaba don ka sniehdoh MIUI 6 ha jrong .
Ym shym la ai kano kano ka jubab kaba beit .
Haba kylli shaphang ka mat nongialam ha ka seng , u Ramesh u la ong ba ki nongialam ha ka kyrdan shnong ki hap ban shah pynshlur bad pynsan pynrangbah da kaba bynrap ba ki hap ban ai ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi .
Ia une u briew la phah ban leit eksamin bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba ki shna bniat , ki donkam ban pynbiang jingbam man ka por ban pynsngap jar ia ka jingpyrta ba jem jong ki khun jong ki kiba thngan .
La ju leh ia ki jingleh niam mane bleithaw ban burom ia ki blei nongkyrshan jong kawei pa kawei ka sngi kha , bad la rakhe ruh ia ki sngi kha jong ki blei khanatang kum u Saturn bad u Apollo . Ki jylla u Dr . U Ioannis C .
Na ka Geetanjali sha ka jingrwai ba pawnam
Hynrei la pynsangeh shipor ia ka jingpahara .
U la ong ba donkam ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ki jaka treikam .
La ong ba bun ki kali ki la sahkut ha ki katto katne ki jaka .
Baroh 15 413 MT gram la weng da ki Jylla bad UT bapher bapher . 631 MT gram la sam da ki jylla bad ki UT .
Lada u syiem uba iada u shah ot noh da palat ia kawei ka file , ki pawn ki jop , lait noh tang lada ki dei ki pawn rook .
Ka RCB ka don ïa ki khlur jong ka pyrthei kiba kynthup ïa u kapten u Virat Kohli , u A.B.
Kyrmen Ban Ioh U Coach Bathymmai Nabar Ri Hadien Ba La Pynkynriah Ia Ka Olympic : Chirag , Satwik .
Ka sorkar ka la bakla ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka la ong ba u la byrngem ban iakhlad noh na ka katkum ka ain bad ban ym buh wat ia ki khun jong u .
Pynduh noh ia ki skul shimet ha Delhi .
Lane phi lah ban pyniapher da kaba pyndap ia ki jingtip lane da kaba pynskhem ia ka jingmut .
Ki jingduwai na ka bynta ka mynsiem jong u Jagdeep Saabs
Ia ki jingshongkha khynnah lah ban pynduh bad pynduh .
Ka Hina ruh ka la sam katto katne ki dur kiba pynpaw ia ka dur jong ka ' Naagin ' .
Jubab Sngewtynnad Ia U Shoaib Akhtar Halor U Khun Ba Ar
Wat buh umsoh ha ki jingbam shwa ban shet .
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia u PM Modi , ka ong ' dang tip ia ka jaitbynriew jong u '.
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïakhih RTI ki kyrpad ba ki DU ki ieng katkum ka jingbatai bakla ïa ka aiñ
Ki Maoist ki la pyndonkam da u bom ban pynbthei ia ka bus ha kaba 6 ngut ki nongtrei thep vote ki la iap ha katei ka jaka bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei da kaba ianujor ia ka jingtrei jong u ha ka krem ​​ka kham iadei dur bad ka jingdro da ki kti .
" " " Ha ki elekshon Bihar ba dang shen , ki la leh kumjuh ."
Ka kompeni ka la pynlong ruh ia ki tiar iada shimet kiba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei jong ka .
U la don ha ka jingpang kaba jur ha ka tyrpeng bad um lah ban trei namar kata .
Ka Indpur ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Khatra jong ka elaka Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia kane ka jaka yn pynskhem da ki nongtrei pahara , ki CCTV bad ki kor ban tehlakam ia ka jingrung .
U sohjew u la long shisien u sohjew uba thiang . u sohjew um dei ei ei hynrei u sohjew uba don ka jingpule kolej .
Katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la don lang .
Baroh ki don 10 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Manika Constituency .
Ha ka jingkren ba khatduh jong u Mann ki Baat u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren shaphang ka tamasa Onam .
Ka Nissan Kicks kaba thymmai ka dei shisha ka mar kaba bha .
Ka la buh wat ïa ki dur jong ka ha ka kynhun ha ka Instagram jong ka .
Ki 6 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shah tynrah haduh ban da iap hadien ba ki la shah tynrah ha ka bus ha UPs Kannauj .
Ngam shym la nang bha than , kumta hadien katto katne ki jingialehkai , nga la sangeh noh ia ka .
Ka karkhana ka long kaba donkam shibun ki nongtrei .
Jingpynkynmaw : Ha u snem 2013 la pynkylla ia ka rta shongthait sha ka 72 snem .
Kumno shaphang ka liang kaba bha ?
Ka BJP ka la jop ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ha ka jingshisha , kawei pa kawei ka jinglehkai barim ha ka Khun jong u Sardaar la pyni bha ha ka jingpynkylla dur Bengali .
Ka jingialehkai ba man la u snem jong ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Arambagh la pynlong ha ka sngi U Blei ha ka madan ialehkai jong ka skul hapoh ka bneng kaba shai bha .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da u Ganesh Vandana bad ka jingrwai pdiang burom na ki khynnah skul rit .
Katba u dang bteng ia ka jingpule jong u ha Aligarh Muslim University u la iakynduh ia u Kunwar Muhammed Ashraf bad u la long u dkhot jong ka All India Students Federation .
Ki nongialehkai Cricket ka India, U Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar, ki la pynpaw pyrshah ia ka India, ba kan duh ar poin, da kaba kyntait ia ka Pakistan .
Ka ong : Ka long kaba eh ban batai , hynrei wat la nga matlah hynrei ka long kumba nga lah ban iohi .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ka la long kaba eh ia u ban pynlong lang ia kum kane ka kynhun kaba heh .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki dang khot biang ia ngi .
U CEO jong ka Tesla Inc u Elon Musk u pawnam bha na ka bynta ki kali elektrik jong u .
Nalor ba ka long kum ka nongrim ban tip ia ka dor jong u kophi , ka jingsma ka long kaba donkam na ka bynta ka sienjam kaba bud kaba don bynta ha kaba pynmih ia u kophi uba bha .
Ka Truecaller ka don palat 100 million ki nongpyndonkam ha India .
Ia ka phlim Marathi la tip ruh da ka kyrteng MOLLYWOOD .
Ha ka jingtalasi ia ka kali jong u ki pulit ki la lap 90 tylli ki battery kali ba la tuh .
U Trai um shym la buh ia ka jingieit jong u ha phi bad um shym la jied ia phi namar ba phi la kham bun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew . naba phi la long kiba rit tarn na ki jaidbynriew baroh :
Ia ka Blei kynthei la mane ha kylleng ka jylla Andhra .
Ki tyrpeng bad ka bynta ba shalor jong ki kjat ki long kiba lieh .
Kawei pa kawei ka series kan don ia ka index ba kyrpang jong kajuh ka series jong ka jinglong rangbah .
Ka kynhun Pdeng kan ialam ruh ha kaba pyniaid beit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpeit bniah bad jingbuddien ha ka por kaba biang .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha ka rta kaba 59 snem , duh noh ia u paralok ba kordor ong u Modi .
U nongniah trok uba la bakla u la phet krad na katei ka jaka katba ia ka trok la bat da ki pulit .
Ka kynthei ka ialam ia ki langbrot jong ka lyngba ka surok jong ka sor .
Ngan sa sumar ia kiwei pat .
U ju ot ia ki shniuh jong u shisien shibnai .
Ka Pakistan kan jied myntri rangbahduh ba thymmai ha ka sngi Balang
Kumno u Hesekaiah u la leh haba u Syiem Senakherib ka Assyria u la phah ia ki nongmihkhmat jong u kiba kynthup ia u Rabshake sha Jerusalem ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw ?
Shisien ba la lap shai , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ka IOM ka iatreilang bad ka sorkar Bangladesh ban pynthikna ia ka jingwan buhai shnong kaba man ka por , kaba dei hok bad kaba shngain .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynpaw ia kane ka jingtieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ki seng Naya Paltan ha ka nongbah.
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram bad ki jingiakop bapher bapher jong ka kolshor .
Ki nongthoh ha ka sla 22 ki don ka bynta kaba sngewtynnad kaba la ai kyrteng Ka Juk jong ki ain pdeng kiba la pynshong nongrim ha ka hok .
Ki Ain Pdeng , kiba don ka jingma ba ki paidbah ki dawa , la pynmih da ka Tnat Ktien ba la pynmih ha ka dur diglot .
Ban sumar ia ka jinglong briew ngi dei ban sumar ia ka mariang .
Uwei na ki lai ngut ki nongbishar u la rai pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ka Supreme Court ka la shim ia ka rai kaba dei bad ka Jamiat kam lah ban buh jingkylli ia ka .
Ka bynta jong ki pulit shnong ruh ka la wan hapoh ka jingpeit bniah ha kane ka kam .
Hangne ​​ka don ka bynta na ka phlim jong ki :
Ka Kshaid Surma bad ka Kshaid Sylhet ruh ki iadei kham bun ne kham duna bad ka Kshaid Surma .
Ki khun shynrang jong ka Gomer . Ka Ashkhenas bad ka Riphath bad ka Togarmah.
La ioh jamin ia u nongdro cartoon ba la shah kem u Aseem Trivedi
Watla kane ka la long kaba treikam bad ka dang long ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ki khynnah kiba duna um ha ka met kaba shyrkhei , hynrei ka wanrah ia ki jingeh .
