Ka jingthew ia ka khlieh ka iarap ban tip ia ka jaitbynriew jong u briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Keerthy Suresh bad ka Varalaxmi kum ki kynthei ba pawkhmat .
Ngi khein ia ka Mariang kum ka kmie jong ngi bad ia uwei pa uwei u khun jong ka kum ka iing ka sem kaba heh jong ngi .
Pyrshang ban pyndap ia ka jingbam jhur , ka sha , ka shini oat ne ki jingbam ba la shet da ka shini shini na ka bynta ka jingbam mynstep kaba bang .
Kaei kaba jia hapoh ki kloroplas ?
Kumno ka rukom pahara jong kum kane ka hospital kaba rem dor palat kaba pyndap ia ki riewspah jong ka imlang sahlang , ka la sah ha ka jinglong kaba duk kum kane ?
La ai por ia u haduh ka 17 tarik u Risaw ba un jubab .
Palat 70 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba uwei u nongpynbthei bom u la pynbthei ia ki bom ha kawei ka jaka mane jong ki Sufi kaba la dap da ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng , la ong u heh pulit .
Myntri ka tnad synshar shnong , ka roi ka par nongkyndong , ka ain , ki iingbishar bad ki phatok .
Ki jait kam ai jingiarap bapher bapher ki dang iaid .
Lai tylli ki University ha Assam kin pynrung kyrteng ïa ki samla pule Higher Secondary
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia baroh ar tylli ki ri Israel bad Palestine .
Dang shen u Jimmy Neesham u nongïalehkai kriket ka New Zealand u la shah pynshitom beiñ ha uwei u nongkyrshan ba bitar jong ka ri India ha ka ktien Hindi ha ka twitter .
Kiba duk bad kiba shah kyntait kum ki riewlum ki kit ia ka jingeh jong kane ka jingshah thombor .
Ka Canada ka iakhaid bad ka South Africa
Hadien ka jingiap jong u Krishna III ha ka snem c . 967 CE , ka bor Rashtrakuta ka la sdang ban hiar .
Ka jinglong jingman kam pher ha ki jylla ba marjan kum ka Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Em ia ki jingdih ba thiang
Ka Malala ka la shah siat ha ka khlieh ha ki riew lehnoh Taliban namar ka jingïakhih jong ka na ka bynta ka hok jong ki khynnah kynthei ban ïoh jinghikai bad ka la leit ban ïoh ïa ka khusnam Nobel jingsuk na ka bynta ka jingtrei jong ka .
Ka khubor jong kine ki nongpang ka la paw ha ki kot khubor jong ka ri man ka por hynrei ym pat shym la leh eiei na kino kino ki liang .
U la ialehkai ha ka kynhun tem naduh u snem 1977 haduh u snem 1980 .
Tang ia ki jingthoh ba la phah lah ban pyndam ne pynkylla .
Ia ka sngi iap ba nyngkong jong u Dr Kalam yn rakhe ha ka 27 tarik Jylliew mynta u snem .
Bad ialam ia ka sha ka lyngkha lyngkha kaba rim .
Ha u snem 2015 la pynkup burom ïa u da ka khusnam Padma Shri .
ha uwei pa uwei na phi uba kwah ban iaid ha ka lynti kaba beit .
Hato phi kwah ba ka India kan ioh ia ki jingshakri online ba kongsan khlem jingsiew ?
Ka Ekta Kapoor ka la leit jngoh ia ka ISKCON ryngkat bad u khun jong ka u Ravie ha ka sngi rakhe ia u Janmashtami .
Ki rangbah kiba peit bniah ia kane ka kam ki lah ban shem ba kam don kano kano ka jingshah pynrem snam namar ba u nongniah kali u la don tang khyndiat ne um don bor ei ei halor kaei kaba la pynlong ia ka jingiap .
Ha kaba sdang , ka tnat duriaw ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynbna ba ki briew jong ka ki la siat tang hadien ba la shah thombor ha ki grenade .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban ailad ia ki kynthei ban rung ha Sabarimala .
Ym don hok ha ka ain : U Lat ka Kerala halor ka rai jong ka dorbar pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
" " " Ym shym la pynlong ia ka jingiakhih da ka PMO ha kino kino ki lad pathai khubor " " ka la bynrap . "
U Mahesh Manjrekar uba ka khun jong u ka Saiee Manjrekar ka dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka Bollywood da ka phlim Dabangg 3 u la don lang ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u la ong ba ka sorkar kam shym la shim ia kum kane ka rai .
U la ong ba ka dei ka kali jong u .
Ka jingpoi jong kita ki channel ka long kaba pher , ha kaba kiba pawnam ki lum da ki million ngut ki nongpeitkai , kham bun ban ïa kiba bun ki lad pathai khubor ba la pynskhem .
Peit ia ka jingiakren harum .
Ki bor synshar ha Bulgaria bad Turkey ki dang tohkit ia ki jingleit jngoh jong u sha la ki jong ki ri .
" Nga duwai mynta man la ka sngi bad nga khmih lynti ia kine ki por ." " "
U Shikhar Dhawan, u paralok ba sdang jong u Rohits, u la ïoh ïa ka por kaba tyngeh bha ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad ka bat.
" Bad u la ong , " " Bad kam shym la treikam ."
Nalor kane , ka lah ban don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang jong ka Ganjam , Puri , Nuapada , Bargarh , Balangir , Jharsuguda , Sambalpur , Sundergarh bad Keonjhar , ong ka IMD .
Ki pop jong ki jingbymlah ba la leit noh ki la paw lypa .
Ka dei shaphang ka jingkylla ia ki pud jong ngi .
La rejistar mukotduma ha thanat Partur pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka naduh Xilang haduh Huangsha la plie ha ka 28 tarik u Iaiong 1997 kaba pynlong ia ka Guangzhou ka nongbah kaba saw ha ka ri China kaba don ia ka metro .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingbthei cylinder ha ka karkhana shna jinglehkai
Ka la dei ka por mynta ba ngin peit biang bad ngin wad bniah ia ki kam bad ki jingim jong ki jaitbynriew barim jong ki dulir .
U Arjun u phai biang bad u sngap jar .
Ngi kohnguh ia ki ain bad ki kyndon jong ka Sorkar India .
U shong ryngkat bad ka kmie jong ka .
To sumar ia ki hukum jong nga bad to im , bad ia ka hukum jong nga kum ka khmat jong phi . Ki Proberb 7:1,2.
Ka skul bah Guru Nanak ha ka Model Town ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev Ji da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
02 tylli ki kynhun ki don ha Kanchipuram , 03 tylli ha Tiruvallur bad 05 tylli ha Chennai .
" U la ong , " " Pynkylla dur ia ka khet jong ka na ka bynta jong ka , bad ngin sa iohi la kan shah ialam , ne kan sah kum kawei na kiba la shah ialam bakla ." " "
Dang shen ka la kha ia u khun ba ar jong ka .
Ka jinglap ba lah ban pynmih ia ki bor ding ilektrik da ka magnetism ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka liang ka bor ding ilektrik .
Hynrei bun ki jingeh ki ap ha khmat .
Hynrei hato ka dei ruh ka kali nongniah kali ?
Ka dei ka jaka kaba itynnad bha , ka Rome .
Lah ban kdew ki pulit ia ka case runar hapoh 48 kynta
Hato don kano kano ka framework kaba lah ban shakri ban pyniasuk ia ki Katholik , ki Orthodox bad ki Protestant ?
Ki marker kiba don ki tduh kiba heh bad ka ink kaba shai hynrei kaba shai , la ki khot ki highlighter la pyndonkam ban pynshai ia ki jingthoh kiba la dep thoh ne shon lypa .
Ha ka sngi thohdieng ba la dep , ha ka jingpyrshang ban pynsuk shuh shuh ia ki nongtrei kper , u Kumaratunga u la khot ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap sha iing jong u president ban aiti ia ki check jong ki .
Ka Kushinagar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingktah kan pynduna shuh shuh ia ka jingpynleit jingmut ha ka kam lyngdoh katba ka pynskhem ia ka dur jong ka jinglong nongialam Pharisi kaba nang kham donbor .
Ka smartphone ka treikam ha ka Android 5 . 1 Lolipop
Ki samla pule jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ha ka campus
U Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Akhilesh Yadav .
Ban kam ba ka histori kam dei kaba la pynbeit ryntih ka long ban kam ba ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba kiba bun ki briew mynta ki ngeit ha ka jinglong trai ri , ka jinglong nongsynshar bad ka hok longbriew manbriew .
Ka RBI ka batai ia u nongshim ram kum u nongshim ram da kaba thmu lada ka kompeni kam shym la pyndep ia ki jingkitkhlieh ban siew watla ka don ka jinglah ban leh kumta .
ka bus kaba heh bha kaba iaid ha surok bad ki briew ha
Da kaba shim ia kane ka kabu ki lehnoh ki nang khlain bor .
Kam pher shano phi khot ia ka iing jong phi .
Kaei ka daw ba ka Iran kan shim ia kum kane ka jingkitkhlieh ?
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ka dei kawei na ki kali ba la ap khmih lynti bha ha ri India bad kane ka hatchback ka la khreh lut ban iaid sha ki surok jong ka Ri India .
" San Francisco , Nov 12 : Ka Facebook da kaba bakla ka la pynbna ba ki nongpyndonkam ba im ki la iap , da kaba kam hadien ba ka la pynbeit ia ka jingeh ba ka la leh ia ka " " jingbakla kaba shyrkhei " " ".
Dei na kata ka daw ba kane ka jinghikai kan iarap ia ki samla pule khamtam ia ki samla pule engineering ban ioh ia ka jingpeit kaba kham bha bad kaba kham lah ban treikam shaphang kine ki tiar .
o Ngi iatreilang bad ki sorkar jylla bad wat ban leit leh sha ki distrik bad ki shnong .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ki kynthei ruh kumjuh .
Kane ka skhim kan ai haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem ban shah sumar ha ki hospital sorkar bad ki hospital ba la buh kyrteng naduh ka 20 tarik u Naiwieng ter ter .
Phi baroh phi tip bha ia ka jinglong jong ka kam die jaka namar ka jingtuid jong ka pisa rong saw .
U Commander Jadhav u dang don ha ka jingshah set phatok jong ka Pakistan , na ka bynta ki kam syntiat , ki kam lehnoh bad ki kam pynjot , u la bynrap .
Ia kane ka kam pynbthei bom la tohkit da ka NIA katba ia ka jingiap jong u Hiren la tohkit da ka Mumbai ATS .
U heh ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la thombor ia ka sorkar jong ka Samajwadi Party da kaba kynnoh ba tang ki kam bamsap bad ki kam runar ki la jyllei ha kane ka jylla ha ka por ba long myntri rangbah u Akhilesh Yadav .
" Ngi lah ban kham bha ha ka jingiakren." " "
U myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar Jylla ba kin ai ia ki jingiarap baroh sha ki nongrep ha kane ka bynta .
Kan pyndap ia ka jingitynnad ha ka khmat jong phi .
Hato kine ki jingeh kim don lad ban pynbeit ?
hynrei ka jingkylla kam dei ban long kaba khraw .
Ka Medical College Palamu yn pynkylla kyrteng noh sha ka Atal Bihari Vajpayee Medical College , Palamu .
Phi la leh shibun ha ka por kaba lyngkot , lada nga sah slem phin leh kumno ?
Ka India , u la ong ba ka shim ia ka rukom ap bad peit hadien ba la thung ia ka sorkar thymmai ha Pakistan .
Kaba nyngkong ka long , shisha , ka jingwan jong ki katto katne ki tiar .
Bad baroh ngi dei ban pdiang sngewbha ia kata .
Nga ngeit ba ki nongphetwir ki don ka hok .
Phi iohi ia uta uba don ka slat kaba la pra ?
Ki heh sorkar ki la ong ba ki lah ban pynthikna ia kane tang hadien ba ki la jurip ia ka madan .
Ki don ka kynhun kaba khlain bha bad ka jingkhleh lang jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
Ka jingkmen ha ka madan .
La pyllait ia ka ha Dhaka , Chittagong , Narayanganj bad ha Khulna .
Ha kano kano ka por ha kine ki jingiakren shaphang ka jinglong hok jong ka rukom treikam ban shim kam shym la don kano kano ka jingkylli ha khmat jong nga shaphang ka jinglong bashisha jong phi ha kata ka kam .
Lada phi dei ki kmie ki kpa kiba don ki khun kiba dang rit , hato phi shim jingsuk ha ka jingpyrkhat ba ka jinglehkai ka dei ka jingialehkai jong ki rangbah kiba la san bha ?
Kumta ka ICC ka la kyntait ia u Dhoni ban phong ia kine ki gloves .
Ka pdeng ka bthah ia ki jylla ban weng ia ka jingbuh kyndon ia ki soh
10 lak , kaba u la pyndonkam ban pynroi ia ka kam shna rong bad shna dur jong u . Ka Ms .
Ka seng samla pule jong ka JNU ha kata ka por kaba la khlieh da u Mohit Kumar Pandey ka la pynlong ia ka jingiakhih sha pyrshah ia katei ka rai .
U Tabu bad u Saif Ali Khan baroh ki la khreh ban ïakynduh biang na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan, ka Jawaani Jaaneman .
Ban thmu ban ieng bad ban phaidien sha ka thma ka long ha lade hi ka kam kaba eh .
La iathuh ba u la shim ym duna ia ka 30 ngut ki shynrang na ka bynta katei ka kynhun .
Ha ka sngi thohdieng katei ka longkmie ka la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba u lok jong ka u la pyniakhlad ia ka lyngba ka triple talaq da kaba pyndonkam da ka WhatsApp na Kuwait , ki la iathuh .
Ka thong ka long ban pyndep ia kine ki projek baroh ha ka shiteng jong u snem 2023 , la ong u heh jong ka NHAI .
Kata ruh khlem kano kano ka jingpynrem .
Ka bor synshar distrik ka la pynkhreh lut ban pynbeit na ka bynta ka elekshon sha ka 19 tarik u Naiwieng bad sha ka Zila Parishad .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar , ka khusnam pisa kaba Rs .
" Lada phi kwah ban long uba jop kum u nongkhaii ne u briew uba pynbyrngia , phi hap ban tnad ha baroh ki liang , la ong u leone ha ka PTI . "
Ka khlem lah wat ban iam namar ka jingsngewsih .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong ba ka long naduh dang rit ha kiwei pat ki kyntien , naduh ka por ba u Timothi u dang long khunlung .
Ka cell kaba lah ban rong noh ia kiwei pat ki cell ne kiei kiei kiba nabar .
Ha ka snem 1759 u Hyder Ali u la synshar ia ka kynhun shipai Mysore baroh kawei .
Ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba Rs .
La kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade
" Lada u Rahul Gandhi u long uba kloi ban pdiang ia ka kam president jong ka party ngan long u briew uba nyngkong eh ban pdiang ia ka da ka mynsiem baroh " " la ong u nongialam .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga , ka khun kynthei kaba dang rit bad uwei u hynmen .
Ki rukom bapher bapher ban ioh pisa .
Haba ïakren bad u nongïarap pulit jong ka Pallabi zone u Kamal Hossain u la ong ba ki dkhot pulit kiba don ha katei ka jaka ki lah ban sngewthuh bakla ïa katei ka hukum .
Ka khmat ka long ka jaka kaba heh tam na ka bynta jong nga .
Ki briew ki la pyni ia ka jingstad kaba shyrkhei ha kaba nang ia ki tiar pyniap bad pynjot ba la pyndonkam da ka kompiwtor , hynrei hato ki la nang ia la ka jong ka jinglong ?
" La pynpaw shai ba ka CBDT kam shym la pan satia ia ka seng IRS ne ia kine ki ophisar ban pynkhreh ia kum kane ka kaiphod " " la ong ka tnad . "
" " " Ka Dorbar Lum " " ka mut ka Dorbar Lum Rangamati , ka Dorbar Lum Khagrachari bad ka Dorbar Lum Bandarban . "
" " " Nga sngew sarong shisha ia ki khynnah shynrang bad ia ka jingpyrshang kaba ki la buh ."
Bad ki por lyiur ki lah ban shit bha .
Ha ki jingthoh Vakataka kiba hadien la batai ia u ba u don ia ki jinglong kiba beit , kiba hok , kiba sngewrit , kiba sngewrit bad kiba khuid ka jingmut jingpyrkhat bad la ianujor ia u bad u Yudhishthira jong ka Mahabharata .
Ludhiana : Ka karkhana ka la shah thang ha ka ding
Nga hap ban pynpoikha ia u khun ba rit jong nga .
2 klur bad la ai jingbit Rs .
" Ngi kylli, " " Balei phim leh kumta ? " " ".
Srikanth la ai jingmut na ka bynta ka padma shri
Pule ruh : U Sovan Chatterjee u la kynthoh ia u Kunal Ghosh
Ka la ialap ruh ban ithuh ia ka ha ka histori jong ka thoh ka tar Gujarati .
Kumba 100 ngut ki samla pule kin ialeh ia ka eksamin kaba kut jong ka term .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Pirgachha Upazila 2007 .
Ka Congress ha kawei pat ka liang kan kyntiew ia ka jingshna bad shalan ia ki mar tynrai jong ka ri India kum ki mar shna kti bad ki mar shna kti kiba ai kam ia ki lak ngut ki briew .
Pyrkhat ia kine ki nuksa : Ka Sonia ka la ioh kham bun ban ia ka bhah jong ka ha ka jingjynjar .
Ka jingpynlait na ka khajna haduh 5 lak tyngka , ka jingpynhiar ia ka khajna Corporate kaba 25 percent ryngkat bad ka jingmih kaba T.400 klur ki long ki sienjam kiba pdiang sngewbha .
San ngut ki nong German , san ngut ki nong Italy bad uwei u nong Romania ki don napdeng jong ki .
Ka la ong ba ka Centre ka iakynduh man ka por bad baroh ki jylla .
La kha ia u ha ka 6 tarik u Naitung 1932 ha ka shnong Ramnagar kaba hap hapoh ka elaka Narsingdi .
Ki jingai burom ia ka Mrs . Ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka .
U Akhilesh Yadav un thep vote ha Saifai
U Neeraj u dei uba wan na ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ki briew kiba bun ki shaniah ha ka jingri masi bad ka jingri langbrot .
Ka Kusum Kanta Pokhriyal, myntri rangbah barim ka Jylla Uttarakhand, ka la khlad noh mynta ka step .
Ka phone ka don ki tduh kiba jylliew ha ka liang ba shadien , kaba ai ia ka jingkem kaba bha .
" " " Ngim lah ban ai kano kano ka daw ban bat ha kano kano ka nombar ba kyrpang ."
Ka kompeni ka kam ba ka pynpoi ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 22 . 07 km shi litar .
Ka dei ka pisa , ka kyrdan ne ka jingshah jied .
Arngut ki kynthei ha rud duriaw ki bat ia ki surfboard jong ki
Hynrei don napdeng jong ki ki bym shym la pynngeit .
Ia ka MoU kaba nyngkong eh hapdeng ka Axis Bank bad ki shipai India la iasoi ha u snem 2011 bad la pynthymmai ia ka ha ka 24 Mar 2015 .
la rah sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka tempi kaba ngi thmu ban leit jngoh ka dei jong ka ardha kumbh mela .
" U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba ka long kumba " " ka jingjop kaba khraw " " ia u Myntri Rangbahduh u Boris Johnson ha ka elekshon jong ka ri Bilat ."
Bun ki riew shemphang ki mynjur ba ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop ha ka jingpynrung kam IS ka long ka jingshaniah jong ka ha ki lad pathai khubor .
U sngewsih ia ki jingbymhok bad ki jingpyniapher hapdeng . U samla Muralidhar u la pynneh ia lade ha ka met kaba koit ba khiah .
" Nga la shah ktah shibun ha ki nongrim jong u Gandhiji ." " "
Lah ban iohi ia ki iing Grik ba la iehnoh ha Ka .
Ka jingthmu ia ki jaka jong ka kolshor pyrthei ka long kaba sngewsih ia ki jinglong ba iatylli jong ka imlang sahlang jong ngi , la ong ki nongialam jong ki museum ha ka kyrwoh .
Hadien u la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ka niam Khristan kam shym la pynlong ia ka .
Na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jinglong , ka jingialehkai ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim .
Katto katne ki briew ki lah ban sngew ba tang da ka jingpynbna jong ki Sorkar , lah ban khot ia ka nongbah kum ka Nongbah kaba stad .
Ka sorkar India ka la pyrshang ban pynthikna ba ka rukom bishar jong ngi kan ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka ICT Technology jong ka juk mynta .
Haduh u snem 2006 , ka network jong ka CP ka poi sha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ha ka kyrdan Sekondari , ka long 81 ngut . 32 haba ianujor bad ka 78 .
" " " Kum u samla nga sngewtynnad ia ki pulit namar ki iada ia ki briew na ki jingma ."
Hynrei u tur u la iap ha ka sngi kaba bud .
Baroh ki tip lut ia kiei kiei baroh shaphang baroh .
U Sajjan Kumar u shah set ha ka ward number 3 ryngkat bad 25 ngut kiwei pat ki nongshah pynngat .
U myntri kam pohiing u Khawaja Asif u la iathuh ba katei ka helicopter ka la hap na ka jingjrong kaba 25 phut bad ka la kem ding hadien ba ka la iatyngkhuh ha madan .
Ha kawei pat ka liang , katba ngi nang sngewnguh ia ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah , katta ngi nang lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai bad nga ngeit skhem ba kane kan iarap ia ka jingsuk bad jinglong jingman kaba slem ha Assam .
Ka jingpynlong seng ia ka OFB kan wanrah ia ka OFB ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki DPSU jong ka MoD .
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka dei ka jingtreilang hapdeng ka jingpynbiang ia ka pisa tyngka bad ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Mitsui .
Ka jingshit kaba jur , ka jingkhriat bad ka jingsma ki long tang khyndiat na ki dak jong ka jingpang Viral .
Palat shihajar jait ki jingthung ki phuh ha ka them .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , ugc . ak . ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ia u gram uba jyrngam la thung kum u jingthung ba iadei bad kiwei pat .
Ka Providence ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka jylla Rhode Island bad ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam ha ka ri America .
Hynriew ngut ki shynrang ki la shah kem ha ki pulit Assam .
Kine ki arngut ki la iasam ia kajuh ka jingthmu .
Ia ka met jong u la thang da ka seng Neptune .
Ym pat ioh khubor shuh shaphang ka jinglong jong ki arngut kiba la shah kem ne ki dur kiba ki la iasam .
Ka khlaw rong saw ka long khamtam eh ka nongkyndong , kaba don bun ki shnong kiba la saphriang bad katto katne ki sor kiba heh .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin lah ban rah ia ka kam jong ka Cricket sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Ka jingthmu ba marwei jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka long ban ialam bakla ia ki briew .
Ki don kumba 70 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Kata ka lah ban long ruh mynta na ka bynta ki jingbam India ! Nga dang kynmaw ia ka jingbam janmiet ba u Myntri Rangbahduh u Lee u la pynlong na ka bynta jong nga ha ri India barit .
Ka khynnah ka la pynpaw ia kaei kaba la jia .
' Ngi don 52 ngut ki nongthaw ain , ngin ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka sngi ' : U Rahul Gandhi .
Ka jingmut ka dei ka jingmut .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ka sorkar bneng kaba thymmai kan shimti ia ki kam jong ka pyrthei . . . .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la wanrah ksiar sha India .
Ka phlim Manikarnika kaba ak ka Kangana Ranaut ka la don lypa ha ka kyrdan ban pynmih ia ka phlim jong ka Manikarnika .
Ki nongkhaii ki iakhih da ki scarf kiba lieh ha ki khlieh jong ki .
Haduh ka por nohphai sngi u myntri ka tnad bording u Sushilkumar Shinde u la iathuh ba ka jingpynbiang bording ka la sdang biang haduh 60 percent .
10 ngut ki shynrang na ka thain Jamia Nagar ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha ki kynta ba khatduh jong ka jingialeh la phah ia ka khubor radio na ka jingkieng .
U slap uba jur bha u lah ban don ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat , Saurashtra .
La pyni ia u sha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi U Blei .
U Shardul Thakur u la pynkhyllem ia ka Himachal da kaba pynliem ia ka Mumbai da 200 ron
Ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki ju thang ia ki jingthung hadien ba ki la ot ia u khaw ha ka por tlang ban pynkhuid ia ki lyngkha na ka bynta ban bet ia u kew .
Kumjuh kum ki kmie ki kpa jong nga hi kiba la die ia nga . . . la u jong u khunlung barit , sha ka jinglong mraw .
Katba ki nongshah rai pynrem ki tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar kiba kham poh ha ka iingbishar kaba heh , ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la ujor pyrshah ia ka jingpyllait ia ki 29 ngut ki briew .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Pakistan ka la shim ia ka jingmut kaba stad bha na u Ramachandran .
Ha kaba sdang ngin pynmih ia ki juice ha ki jingsma apple , mango , orange bad lemon .
Ki bynta kiba la buh ban ioh jingmyntoi beit beit ki long ki jaka , ki cement bad ki sboh .
Kawei pa kawei ka rel kaba kyrpang kan don ia ka kali pantry .
Ki don katto katne ki jinglehkmen Hindu kiba kongsan ha ka shibnai .
Ka Hindustan Times ka don ia ka kopi jong katei ka jingpynbna .
Ki dkhot jong ki ar tylli ki longïing viz . bad ka paw ba ka kham pyrkhat ia ka jingmih lac .
Ka kad liengsuiñ Matarbari ka dei ka kadlieng liengsuiñ kaba la tyrwa ha Matarbari , Cox’s Bazar District , Chittagong Division , Bangladesh .
Hadien ba ngi la ong kumta , ka long shisha kaei kaei kaba ngi la buh jingkynmaw bad kaei kaei kaba ngin sa peit bniah bha bad to ngin iohi ia kaei kaba lah ban pdiang .
U la thep hynriew bad u la iaid ar .
Ka phlim ka la pynpra ia baroh ki rekod .
Ka kam ha ka kam shna jingbam
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la noh synniang shibun sha ka kriket India .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut File Pic
U Jayasuriya u la ong ba ka jingpynjlan ia ka dorbar ka dei ban long da kaba iamir jingmut bad u Lamphang dorbar .
La bill ia ka kum ka jaka ri sim kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la tap .
Ka bai pynthymmai ruh ka lah ban kham heh .
" " " Haba nga kren bad ki khynnah mynta ka sngi , nga shem ba ki la jngai noh na ki jingiadei kiba man ka sngi bad ki bahaiing hasem jong ki "
Ka iaid kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid .
Ngam kwah ban kren eiei ha kane ka por .
Ki khun jong u Ajay Singh Chautalas u Digvijay bad u MP ka Hisar u Dushyant ruh ki la shah beh noh na ka seng INLD .
Ka sorkar ka buh ia ka Rs . 25 000 klur tyngka ban pynim biang ia ki projek shna iing kiba la sahkut .
U khunlung u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long kaba kongsan
Ha kane ka jingialang bah kin ioh ia ki kyrdan pule haduh 127 ngut .
U aktor u la leh ia kajuh ka bynta ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bengali .
Ka dei ka jaka ba khatduh eh ba la shong briew shuwa ba ki khlaw ba jylliew kin sdang .
Na ka bynta ka thain mihngi , ka Kolkata kan long ka jaka pdeng , kan long ruh ka jaka pdeng na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
Lyngba aiu u Abel u kren ? Lyngba ka jingngeit .
U Rambutan u mih bha ha Kerala bad u ai bun ki soh .
Ki nongshong shnong ki iatreilang ban weng ia ki jingeh jong ki nongshong shnong
Ka jingbam ka long kaba thiang bad kumjuh ruh ka jinglong jingman .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long ha ka jingkhluit kaba heh haduh 86 percent , katba kaba rit eh ka long 55 percent .
Baroh arngut ki heh kiba la shah sospon ha ka bank ki la shah kem katkum ki kyndon jong ka PMLA .
Kiei ki jingduna bad kiei ki lad ban pynbha ?
U la ban jur ba ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka jingiatreilang bad ki Jylla dei ban leh ha ka rukom Mission .
U Aaron Finch kham mynshwa u la thep 40 ron na ki 18 tylli ki bol na ka bynta ka Australia bad u Mitchell Marsh u la thep 35 ron hynrei kam shym la biang satia.
Ka New Zealand ka long kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka pyrthei .
U nongniah thuk thuk u sangeh ban peit ia ki lum .
La beh noh ia ka Sister Lucy na ka balang hadien ba ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ki nun kiba ialeh pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal uba shah kynnoh leh beijot .
Ha ka liang ka phlim , u Hrithik u dang trei mynta ia ka phlim Super 30 kaba dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar .
Tynrah ki mini truck bad ki bus ha Andhra iap 15ngut ki briew .
Ka seng Bahai ka la trei ha kine ki dulir la bun snem .
La dep thung ia u ha Pakistan , Nepal bad India .
Hadien la ialam ia ka sha ka iing sah jong ki nongwan jngohkai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng PDP u Sohan Singh Sony u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Paralok , Phi baroh phi tip bha kumno ki sorkar kiba mynshuwa ki la trei .
Baroh ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 75 percent .
U la ong ba ha kiba bun ki panchayat ka BJP ka la jop la jan baroh ki seat .
Kane ka jingleh , u la ong , kan don ki jingktah kiba jur bha .
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ki lynti rel .
Ym lah ban kyrshan ia ka jinglehbein kaba palat pud jong u Burke ia u .
Ka IPL 2020 kaba dei ban sdang ha ka 29 tarik Risaw la pynkynriah sha ka 15 tarik Risaw 2020 .
Hynrei hato phin sngap ia nga ?
Ka longiing Rolls jong ka Hendre ki long ki trai jaka bad ki nonglehbha ia ka shnong bad ki la leit sha ka jingplie ia ka iing ha ka 24 tarik u Naitung 1888 .
Kam long kaba suk ban iehnoh ia ka jingim ha ka paradais .
Ha China , ym duna ia ka 36ngut ki briew ki la iap bad katno ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos kaba la dap da ki briew ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka thain mihngi jong ka Jiangsu .
U agent ba marwei u don ka hok kyrpang ban pyniaid iew ia u mar .
Ka por kaba bha eh ban don ha Bollywood .
Ngim lah ban sangeh ban ring mynsiem , hynrei ngi lah ban leh ei ei shaphang ka jinglong jong ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ngi pyrshang ban wad bniah .
Nangta ka la pynlong ia ka jingkyrpad ia ki nongpeitkai ban pyntip ia lade shaphang ka jingeh jong ki rit paid Muslim ha China .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki samla jong ngi , u ong .
Namar ia kaba bha ia kaba nga mon ngam leh : hynrei ia kaba sniew ia kaba ngam mon , kata nga leh .
U Ramdas u la iasoh lang ha ka duriaw jong ka jingkmen .
Shiphew ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka khun jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka kyrteng ka dei ka Vamika kawei pat ka kyrteng jong ka Blei Durga .
Ka la long kaba phylla , kaba palat ia ka jingmutdur jong nga .
La ong ba katei ka longïing ka la shim wai ïa ka jaka rep ha Lakshmipura ha ka Taluk .
Ka block pynroi ia ka imlang sahlang ha India
Kane ka jingpang ka lah ban ktah ia ka jingim shongkha jong phi .
Kaei kan long ka jingpynbor jong ngi ia ka Kashmir ?
Ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ki iapher jingmut hato ki nongthep pisa ki dei ban thied ia ki stock ha kane ka por ne em .
Nga sngewkmen ban tip ba ki jingiakren kiba bniah ki la long kiba seisoh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ha ki katto katne ki jaka ka jingtih beain ka la wanrah ruh ia ka jingpynjot ia ki kynroh iada kiba la shna da ka Sorkar ban iada ia ka wah na ka jingtwa jong ka thliew .
U Christian Michel u pan jingtohkit na ka liang ka ïingbishar halor ka jingshah set marwei jong u
Hynrei ki la lah biang ban wan phai .
U Shafiq Khan u la shah jied kum u man ba la jop ha kane ka jingialehkai .
Ki dur ki dei na u Richard Barrow , la pyndonkam da ka jingbit .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki nongshong shnong ba pawnam bad ki nongmihkhmat paidbah .
Ia ki endpoint la pyniasoh ha ki jingpyniasoh bad kawei pa kawei ka jingpyniasoh ka iadei bad kawei ka jingtreikam jong ka tiar .
La ïohi ïa ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ba ki dang pynbna paidbah ïa ka phlim ba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka The Sky Is Pink .
La ithuh bad pynjot ia ki jaka kha khun jong ki khniang .
Ngam leh ia kane na ka bynta uno uno , nga leh ia kane na ka bynta ka shnong jong nga .
Hato u long tang u puppet ?
Hadien ha ka shisngi , ka la iathuh ia ka jingjia ha kiba ha iing ha sem jong ka .
Katba nang jur ka lyer ha ka thain shatei lam mihngi , katto katne ki distrik ha Kerala ki la shah pynbna rong saw .
Mynta u la ioh ia ka jinglaitluid ban pyllait ia kano kano kaba u jied bad khlem da tip ia u ha kata ka por , ka la pynshisha ia ka rai kaba stad .
2 ngut ki samla ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hato kane ka dei ka jaka bam ne ka jaka shet ?
Ki iakynduh ruh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka pynlong ia kiba bun ki para kynthei ban shem jingeh shibun ban leit sha ki jingiaseng ba la pynlong ha ka por janmiet .
Lada dei ban sah marwei ne ban shongkurim ka long ka kam kaba dei ban rai ha ka dohnud jong u briew lada u lah ban rep ia ka jingai jong ka jinglong marwei .
Ha ka list kaba don sha kadiang , nion ha u button ban pyndap ia ka jingpyniasoh kaba thymmai .
Ngi dei ban burom ia ki baroh .
La khmih lynti ba ngin lah ban leh bha ha kane ka lympung .
PM Modi : Ki jingmih ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki briew ia ka politik jong ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Lait na kine , la ïohi ruh ïa u Arbaaz Khan ryngkat bad ka samla jongu ka Giorgia Andriani .
U Anil Kapoor u la pyni ia ka dur kaba bhabriew ha ka riam kaba itynnad.
Kumno kata ka la iarap ia phi ?
Ki nongthaw ain jong ka DMK ki la mudui ha ka iingbishar pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Ka China ruh ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur palat 7 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter
Kane ka dei ka jinglong briew .
Ki la ai jingmut ban khang noh mardor ia ka jingpyndonkam ia ki aerosol ha ri America .
Khatduh eh , buh ia u sohjew bad u sohjew .
Shisien nga la iohsngew ba don kiba ong ba ki paralok jong ngi ki long ka spah kaba khraw tam jong ngi .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Nohprah 2012 .
Kumjuh ruh ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ki long ki jinglehkai kiba itynnad bha .
Ngi la pyndep ruh ia ka hok kaba heh tam jong ka India , u la bynrap .
Ia kane ka projek la rah shakhmat kum shi bynta ban pynshlur ia ki kam jngohkai bad ki jingleit jingwan ha Ravangla bad ban kyntiew ia ka Buddhist Circuit ha ka jylla Sikkim .
Ngan ai tang kawei ka nuksa .
Ka jingtrei jong u Abdul Sattar Edhi ban leh ia ki briew ka la pynlong ia u ban ioh bun tylli ki khusnam Nobel jingsuk .
Ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynrem ïa ka Centre namar ka jingbym kwah jong ka ban pynthymmai ïa ki phatok jong ka Punjab .
" U Muhammad u la laid katba ki dang ieng kumta bad u la kyntu ia ki, " " Iaishah ko kur u Yasir !"
Ka kamra bam kaba don ka khiew ha ka stove .
Baroh ngi tip bha ia ka jingdonkam jong ka yoga .
Pule ruh : U aktor TV u Karan Oberoi u la shah pynngat ha ka jingleh beijot bad pynjah burom ia kawei ka kynthei
Ka la mih noh na ka jingsynshar jong ngi .
Ka Khans Pakistan PTI ka la paw kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon kaba la long ha ka 25 tarik u Jylliew . PTI
Utei u rangbah u la wan phai na Mumbai dang shen .
Ki lum shaphang mihngi ki long ka bynta jong ki lum Ajanta kiba iaid lyngba ka Jintur Tahsil .
Ka BMC ka la mang pisa T.100 klur na ka bynta ki lynti iaid kjat .
Ka kompeni ka la ong ba kam tip ia kano kano ka jingleh bakla .
Kiei ki jait jingtrei kiba la leh ha kane ka bynta ?
Ka jingnang jingstad : Ka jingdap ha kano kano ka jait jingpule bad kaba duna eh ia ka 50 percent marks .
Nga sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi .
U Lot u la pyrshang ban iasaid bad ki paidbah , hynrei khlem urlong .
Kane ka ain kam buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong kino kino ki nongshong shnong India .
Ia kane ka kyndon dei ban shim da man la ki nongbah jong ka ri India .
Ngam shym la wanrah ia ka kyrteng .
La ai khusnam ia ka Dr . Ka khusnam kynmaw burom ia u Ganda Singh na ka bynta ka kot wadbniah ba tynrai ' Ka jaka bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang Sikh ' .
Ha ka jaka ban panmap da ka jingsngewrit , U Jisu u la jubab da ka jingshlur : Me hi me la ong ia kata .
New Delhi , Iaiong 6 : No 10 ha ka pyrthei .
Kata ka kyrteng kam long kaba shngain shabar jong ka Shire .
Bad , kane ka la jia man ka por .
Hooid , ki bor pahara bad ki bor wad bniah ki la leh bha ia la ka kam .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad ia ka jingrwai la thaw da u Pritam .
Nga la ithuh ia u John naduh u snem 1976 .
“ Man uwei pa uwei u nong India u sngew shngain bad u shaniah ha ka jinglong nongialam jong u ”, la ong u Shah ha ka jingthoh jong u .
Ha kane ka jingleit jurip la donlang ruh u MLA u Vinay Saxena bad u Divisional Commissioner u Rajesh Bahuguna .
Ka elekshon sha ka West Bengal Panchayat 2018 : Kaei kaba phi dei ban tip
Katkum ka jingkhein , ka sorkar kan pynlut T.140 klur ha kaba pyntreikam ia kane ka skhim .
Kiwei pat ki shaniah ha ki nongdie marbam .
Um shym la lah ban smai namar ba u heh ka BJP u Amit Shah u la sah jngai na ki jingjia ha ka Jylla , la ong u Raut .
Ka jingduna ki nongtrei ka la wanrah jingeh ia ki paidbah .
U la shu pyrshang ban bait ia nga .
Ka India ka buddien bha ia ka jinglong jingman ha Pakistan ong u Krishna .
" Kumta to ngin iarap ia kiwei da kaba kren ia kiei kiei kiba " " bha ban tei . " " ".
Ka India ka ‘ kheiñ kor tam ’ ïa ka jingïadei bad ka Russia : Swaraj .
Ka kali ka shong dor hapdeng Rs 28 . 18 lak haduh 34 tyngka . 2 lak tyngka .
Baroh ki essay ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ka jaitbynriew .
U lah ban leh , pyndam , ne pynjot .
Mynta ka India ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ .
" " " U PM Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakynduh kaba shongshit bad u President ka China u Xi Jinping "
Ki ju bam khamtam eh ia ki dohkha rit , hynrei ki khniang kiba rit , ki khniang , bad ki blang .
U Myntri kam poh iing u Cinna Rajapura u la leit sha Chittoor .
Bad nga kyrmen ba u khun nyngkong jong ki un long u khun shynrang .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh bad ka RAB , ki pulit bad ki shipai .
Bad shaphang shano ka iai bteng ban leit rung haduh ban da miet .
Kane ka jingïalang ka la kynthup ïa ki jingïakob bapher bapher ha kaba 16 tylli ki skul jong ka thaiñ ki la ïashim bynta .
Ngi la die ia ka iing bad ki tiar jong ngi bad ngi la buh ia ki tiar kiba sah ha ka kali Opel jong ngi .
Kumta , ka Mahindra ka lah ban pynmih shuh shuh ïa ki jait engine petrol ha kylleng ki mar jong ka .
Ka jingjur jong ka jingpang kan ialam sha ka jingpyndonkam ia ka Insulin .
Kumba 450 ngut ki nongiashim bynta na ki 16 tylli ki skul ha kylleng ka distrik ki la iashim bynta .
Bad mynta , nga sngewthuh ba baroh ar ki long kiba donkam . . .
Ki briew kiba bun ki leit na ki shnong bad ki sor kiba marjan lyngba kane ka steshon .
Ngam kwah ban leit phai
" U la ong ba katto katne ki kyndon jong ka bill ki long " " ki bym iahap bad ka riti synshar " " . "
Kumta ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat kaba jyllei ha ka jingsynshar pulit , bad ka jingsynshar phatok .
U myntri kam bar ri u la jer kyrteng ia ka jingpynheh ia ka jingpule bad ki lad kamai bad ka jingpynkiew ia ka hok jong ki kynthei kum kiwei pat ki lad ban shim .
U Alexander pat u la pyntip sha u Bobby Parks , u paralok jong u Chau ha USA , uba ruh u la pyntip sha ka kmie jong u .
Ki kynroh jong ka nongbah ki long kiba itynnad haduh katta katta !
" 4 Eklesiastis 12 : 1 ka ong : " " Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi . " " "
Ym tang katta haba ianujor bad ka Gujarat , wat ka diesel ruh ka kham rem dor ha Haryana da T.8 shi litar .
Hynrei marwei marwei u Khristan u lah ban mad ia ki jingtynjuh , wat haduh ka jingiap .
U paralok u la ong , ka dor jong u khaw ka rem ?
Ki jingpynbna jong ka Ford Ecosport ki plie shwa ban pynmih ?
Ha ki saw taiew ba kham mynshuwa la pyllait paidbah da u Shri Pokhriyal ha u bnai Risaw , 2020 .
Ha ka ktien ka long kaba shisha .
Ki nongmane na ki jaka kiba jngai ki wan ban ai jingmane ia u Blei Shiva .
Ki ri kiba la pynmih shibun ki jingsngewtynnat ha kane ka bynta ki long ka Sweden , Denmark bad Norway .
U la ong ba la pynmih ruh ia ki hukum ban ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei Anganwadi .
Kitei ki arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Murshidabad Medical College and Hospital .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki lada nga sangeh trei ?
U hynmen jong u u la leit ryngkat bad u ha ka por ba u sah ha hospital ha kata ka por .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka thain mihngi jong ka Ukraine ka long kaba dawa ia ka jingpynrem kaba shai bad kaba jur ia ki kam jong ka Russia , ka la ong .
Ha ka por ba u Dandiwal u thmu ban pynlong ia ka league ha Mohali hato ka dei ka sien kaba nyngkong ba u wan ha ka radar ?
Kyrteng jong ka thain Lok Sabha : Gauhati .
Haba ïasam ïa ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod , u Ghosh u la ong ba lada peit ïa baroh ki kyndon ha kylleng ka board , ka la don ka jingroi kaba khlaiñ ha kylleng ki kyndon bapher bapher ha ka imlang sahlang jong ki nongsdang teknoloji ha India .
Kane ka system ka ioh ia ka Apple CarPlay , hynrei ka duh noh ia ka Android Auto .
Katto katne ki jingpyrshang wad bniah kumjuh ki la pulom .
Ka Afghanistan ka dei ka ri jong ngi bad ngim leit shano shano ruh .
U Ajay Devgn u long u nongwan ha London
Hadien saw snem ka thma kaba jrong , ka jaitbynriew kaba la thait ka la kwah eh ia ka jingsuk bad jingpyniasuk .
Kiew sha ka 69ngut kiba ioh pang Corona ha Gujarat.
2 tbsp u symbai pop uba lieh
" Baroh ki jingpyrshang la leh da ka IT cell jong ka BJP ban pynjah burom ia ka jingiakhih " " la ong ka seng . "
Lada lah ban pynthikna ia kane kan long kaba bha .
Haba ki jingeh ki mih hapdeng ki parabangeit ba kynja mynsiem , ka jingsngewsih ka lah ban long kaba kham jylliew shibun .
Ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ka la nang kiew ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki pulit ki dang tohkit lada ki don shuh ki briew kiba donkti ha katei ka kynhun runar .
U la bynrap ruh ba ka NCDC namar ba ka dei ka jaka ai pisa kaba la jied tam ha ka pyrthei jong ki seng treilang , ka la sdang ïa ka Sahakar 22 , ka Mishon ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha u Nailar , kawei ka tempi ha Maryland ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong u , la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka niam Hindu ki la kynnoh ïa u ba u rwai ïa ki jingrwai Khristan .
U Vivek Oberoi u la pynmih ia ka jingpynbna hadien ba la mih ka jingkynthoh halor ka jingthoh pynjah burom ia ka Aishwarya Rai Bachchan.
Delhi : Ka karkhana shna battery ha Peeragarhi ka la khyllem hadien ka jingpluh ding kaba jur bad lai ngut la ioh ban pyllait im .
Ka dustur ki Muslim , Hindu , Buddhist bad Khristan jong ka Bangladesh ki rakhe ia ki jingleh niam bad imlang sahlang kumba la bthah da ki jingthoh jong ki .
Peit ia baroh ki dur ba thymmai jong ki riew pawkhmat .
U Ghulam Nabi Azad MP ka Congress uba dei u nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabbha la phah biang sha Delhi .
Mynta , kano kano ka jingpynwandur kaba jia ha kano kano ka jaka ha ka ri ne ha ka pyrthei lah ban pyni nuksa bad pdiang ha ka rukom kaba biang ha ka rukom kaba heh .
Ka la long ka khynnah nautch shuwa ba kan long ka mahadei .
Balei ka jingroi ka rep ka riang jong ka ri India ka long kaba sniew ?
Ka jingkynthoh ba kongsan na ka bynta ka OROP ka long ba ki shipai Defence ki shongthait kloi bad kumta kim lah ban ioh ia ki jingmyntoi ban shakri haduh ka rta shongthait kaba thikna .
Ha kani ka sngi da em leh u Anwar Ashai , u ZG Muhammad , u Abdul Majid Zargar , u Qurat ul Ain .
U briew uba shong thuk thuk ha surok .
Ia ka jaka ba kham jrong ba shalor la shna na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali ba pyndonkam da ki motor , katba ia ka jaka ba kham lyngkot ba shapoh la pyndonkam tang na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki baicycle .
Ki don 800 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Ka dei ka jingpynrung kyrteng kaba shisien .
Nyngkong eh ki jingthoh jong u ki ju wan ha ka ktien Oriya bad Phareng hadien habud bud sa kiwei pat ki ktien ryngkat bad ka telugu .
Ka lah ban pynleit jingmut ha ka jingsngewsih ha ki 48 kynta ban wan
Ka aiom ba mynta jong ka reality show jong u Salman Khan ka la pynpra ia baroh ki rekod bad ka la long ha khlieh duh jong ka TRP charts man ka taiew hadien ka taiew .
Ha ka jingshisha , ka kyntien ‘ Hindu dharma ’ hi ka long ka jingpynkylla kyrteng bakla .
Kane ka la wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka ri India ha ka pyrthei .
Ka ‘ Panipat’ jong u Arjun Kapoor ka la ioh pyllait khajna ha Maharashtra .
La pynkylla shuh shuh ia kane ka ain ha u snem 2018 .
III . Ka jingshim khia na ka bynta ka jinglong ka suinbneng bad ka jingroi jingpar
U Prasad u la hiar liengsuiñ na Hyderabad bad u la ïathuh ïa kane ka khana ha u Shah Rukh .
Ka Esha ka la buh jingkylli ruh shaphang ka daw bad ka show jong ka , da kaba pynpaw ia ka jingbitar jong ka .
Ka la long ka jingeh kaba nyngkong eh jong ki trai ri trai muluk ha ka jingthung sha ym tang ha Assam hynrei wat ha Bengal ruh .
Ia ka jingdon jong ki lehnoh ym shym la tip .
U bnai u shai bha .
U kyrtong ka BJP uba dei u myntri barim ka tnad pynroi nongkyndong u Jai Ram Thakur u la ong mynta ka sngi ba ka jingiakhun jongu kam dei pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Pratibha Singh hynrei u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ki don ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah .
Ka jingnang jingstad jong ki nonghikai bad ka jingsngewthuh ia ka jingsngewthuh jong ki khynnah skul ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka ICT kaba kham tbit .
Ki paidbah ki pyrkhat ba haba ianujor bad baroh ki riew sain pyrthei ha Washington , u Obama u long uba rit tam .
Kan iakhun bad ka PayTM , Phone Pe , Samsung Pay , bad Google Pay .
Kumjuh ruh ia ka jingialehkai jong ka snem 1944 kaba la ai khusnam ha ka snem 1939 sha ka Cortina d' Ampezzo na Italy la pynsangeh noh ha ka snem 1941 .
Yn pynduna 30 percent ia ka tulop man u bnai na ka bynta ki myntri , ki nongthaw ain bad ki dkhot jong baroh ki bor synshar na ka bynta shisnem .
Hynrei , u dang sngewsih .
Ki karkhana rep ki long kiba pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri bad ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jingmih nabar ri .
U nongpyrshah jong ka China u Hu Ping u buh katto katne ki jingkylli halor kane ka jingjia :
Ki la don bun ki seng kiba trei ia ka kam pule puthi bad ka imlang sahlang .
La ai ia u ia ka khusnam namar ba u la thaw ia ki jingkren poitri thymmai hapoh ka riti jingrwai kaba khraw jong ka ri America .
Bad , da ka jingsmai jong u Allah , ngan wad ban pynmynsaw ia ki bleithaw jong phi hadien ba phi la leit noh bad phi la phai noh .
La ujor ruh ia ki jingdawa pyrshah ha ka iingbishar hadien kata .
U khlem shym la thaw ia ka system .
Ki briew Bengali ki pyrkhat ba ka jinglong jemnud bad kaba khia jong u ka long jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong-England bad ki nongsepngi ki pyrkhat ba ka jinglong kaba jemnud bad kaba khia jong u ka long kum ki Brahmin .
U Sinha ryngkat bad ki spah ngut ki nongrep ki la pyrshah ia ka sorkar namar ka jingkynnoh ba kam shimkhia ia ki nongrep sohjew bad sohjew shabar jong ka ophis jong u nongrep sohjew jong ka Akola .
U briew uba iaineh u Job u la pawnam kum une u jait paralok .
Nga dei u nongpynmih bad nongsam kot .
Kumba la batai ha kaba sdang , nga la long marwei bad nga la sngewsih .
Da ka jingpynshlur jong ki angel , ki la mih noh na kata ka nongbah .
U hap ban iaid ryngkat bad kata .
Ki don ki hotel bapher bapher , ki jaka sah bad ki jaka sah camp ban jied ban sah .
Uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Raju u la ong ba uwei u briew u dang wad ia ka met jong u kpa jong u uba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka tnad iada ia ki mrad khlaw ka rakhe ia ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei
U Nala Ponnappa u shim ia ka jingkynthoh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Karnataka , ha kaba ki MLA ki i kumba ki iaid na kawei ka party sha kawei pat .
Hapoh ar bnai , u la laitluid biang .
Ka jingpynbna ban pynkylla ia ki kyndon RTE jong ka Gujarat 2012
Lah ban pyndonkam ruh ia ki jingthew kiba shai da kaba thew ia ka jingai beit ia ki jinglong ban jied ia ki kynhun .
U la ong ba ka jingpynrung ia ki samla trai ri sha ki kam lehnoh ka la nang duna .
Bad phim lah ruh ban ong , Ki kpa tymmen jong ngi ki ju mane bleithaw mynshuwa . bad ngi long ki khun ki ksiew jong ki kiba la wan hadien jong ki . phin pynjot ia ngi na ka bynta kaei kaba ki nongpynlong lamler ki la leh ?
Ki smartphone ki don ia ka battery kaba 5,000 mAh bad kaba 6,020 mAh.
Haduh mynta , Rs 7 . 95 klur la ioh ha kane ka account .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1500 u Pedro lvares Cabral u la mih na Portugal ryngkat bad ka kynhun lieng . Ka jingthmu jong u ka long ban seng ia ka jaka khaii ha Calicut India .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modis sha Maldives kum u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Subhash Goyal u president jong ka seng jong ki nongleit nongwan jngohkai pyrthei ha India .
Ia kane ka jingiateh la soi da baroh lait noh tang u admiral Watson . bad nga la dei ban shim ia lade ba nga la biang ka bor ban buh ia ka kyrteng jong u ha ka , da ka jingiakren kaba nga la ioh bad u .
Kane ka dei ka jingkyrshan jong ki ia ka pateng tynrai jong ka ri India ?
Ka long kumba ka jingkwah jong u Big Bs ka la urlong .
Ka Japan Khatduh Ka Ioh Ia Ka WiFi Paidbah Kynmaw . . .
U la iashim bynta ha ki jingiatai nia , u la pule shuh shuh ia ka jingmut jingpyrkhat bad u la leit sha ki jinghikai shaphang ka ioh ka kot kum u samla pule ba la pyndep ia ka kyrdan pule na ka bynta shi term , kaba long tang kawei ka jingpule ba pura jong u ha ka sobjek .
Kito kiba dang iai bteng ban pyrshah ki la shah set phatok .
Ki donkam ban tieng na ka bynta ki kontrak jong ki .
Ka Vayu ka wan hadien ba ka eriong ‘ Fani’ kaba jur bha ka la pynjulor ha Odisha ha u bnai ba la dep .
Ki la ong : To long kiba la pyndonburom ! Ngim don jingtip ei ei lait noh tang kata kaba Me la hikai ia ngi . Halor ! U , tang U , uba long U Nongtip , U Nongstad .
Ha ka inning kaba ar u la kamai 42 ron namar ba ka Pakistan ka la shah rem noh da 150 ron .
Ka CBI ka wad ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba la bei tyngka ban shna iing na ka bynta ki longiing kiba shah ktah ha ka Tsunami
Ka jingpynbna kaba phylla tam kaba nga la ju pule ha ka jingim jong nga baroh kawei , ngam pat ju iohi ia ka jingpynbna pathai khubor kaba kynnoh ia ki nongshah lehbein bad pynshlur ia ka jingpynshitom paidbah .
Ki jingai jingiarap na ka bynta ban pynmih ia ki kot shaphang ki jingdro ba rit .
U la ong ha ka tweet jong u : Ka kynhun doktor ba phylla hangne ​​ryngkat bad ki doktor shimet jong nga u Dr . S Ghokale , u Dr . U Nitin Ghokale bad u Dr . R . U Sharma .
Ka dur kaba marwei ka la ieng ha ka dur ha ka tduh jong u mawkyrteng ba la pynshai .
Wat khot ia ka ka jingwanphai biang .
Kam dei ban don kano kano ka jingiakren ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka Arpita Khan Sharma ha ka jinglehniam roka jong ka Priyanka Chopras .
Ki jingduna ki long kiba bha .
Nangta la iatai ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
Ka AAP kan iakhun haduh 50 tylli ki seat bad ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 8 ngut ki kyrtong .
11 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u bom.
Mynta ka sngi nga lah ban pynpaw da ka jingsngew sarong ha khmat jong phi ba baroh ar tylli ki PIO bad OCI card la pyniasoh lang ha kawei bad baroh mynta kin ioh ia kijuh ki jingdonkam .
Ha kane ka sngi la don lang kum ki nongwan ba kyrpang jong ka DUA u AK Sur Chowdhury u vice chancellor ka DU bad u deputy director jong ka Bangladesh Bank u bah SK Sur Chowdhury ha kaba u president ka DUAA u bah AK Azad u la shong ha ka shuki .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh ia kaei ka Jingshisha Bashisha ?
Ki don ki jingkylli kiba nga la ialeh pyrshah .
Baroh ki pulit kiba don ha thanad Kotkhai kynthup ia u SHO la pynkynriah noh .
Ka khynnah kynthei ba shah rahbor la pyllait im da ki pulit ka Delhi , la kem ia u khynnah rit .
Ka Sania Mirzas 2012 ka mih madan ha ka Australian Open ka dei ka sien kaba khatduh da ka kynthei India ha ka Grand Slams .
U Isaiah u la wad ia U Jehobah ha ka miet .
U Aadhaar u la kylla long ruh uba donkam na ka bynta ki bank account , ki PAN card , ki jingshakri ha ki mobile phone , ki passport bad ki laisen niah kali .
Halor ka mat Kashmir ruh u la bat ia ka jingmut kaba pher na kiwei pat .
La pyllait im ia ki nongtong dohkha kiba sahkut ha ka jingshlei um
Ym shym la don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut , u la ong .
U la don hangta da ka jingthmu ba kan wan shapoh kata ka kamra bad kane .
Hynrei mynta u bnai ka la kylla .
Kane ka long kham palat ban ia kaba shu jia ryngkhat .
Jingbatai Ha kane ka Article , ka jingkren kiwei pat ki bor kin kynthup ia uno uno u briew ha kaba iadei bad kum kita ki kam jong ka kiba long kiba iadei bad ka jinglong paidbah .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la leit sha ki pulit jong ka thain ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingthmu ha lyndet jong kine ki jingpyllait ka long ban ai jingbit ha ka liang ka pisa tyngka sha ki jaka bad ki shnong kiba dang sahdien .
Ha katei ka sngi ka kynhun ki briew kiba kieng atiar ki la hiar thma ia ka ophis jong u paralok jong u President u Amrullah Saleh .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
Ka ju dih na ka haba ka sngew ia ka jingpang kaba jur .
Kiwei pat ki ieng ha ki kynhun bad ki ia chat .
Ka la dei ka por ba ngin leit phai noh sha la iing .
Lada phi sah ha India bad lada phi jop ia kane ka kali ba rem dor ba la wanrah nabar ri kum ka khusnam ha kano kano ka jingiakop ne jingialehkai .
Ka la sngewthuh bakla lut , bad la kumno kumno , kan ym lah satia ban kylla . Nga kwah ban pyllait ia ka na kata ka jingsngewsih khamtam namar nga tip ba baroh kin sah kumjuh .
Ka jubab haba ka long kaba jem ka pynphai noh ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih . Ki Proberb 15 : 1 .
Ki shipai kynthei CRPF ki pyni ia ka jingtbit jong ki ban niah thuk thuk .
Hei , phi lah ban bam shwa ban thied .
Bad u Syiem Solomon uba stad jong ki Israel hyndai u la thoh : Na ka bynta kiei kiei baroh la ka por , bad na ka bynta ka jingtrei baroh hapoh bneng la ka por . . . ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . Ekl .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta , la bynrap shuh shuh ka institute .
Ym shym la shim kano kano ka sienjam kaba kongsan ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
ha kaba iadei bad ki mar ki mata ba la pynbna da ka ain ba ki dei ki mar ki mata jong ki nongphetwir . .
Hynrei um shym la ioh satia ia kaei kaba u la kyrmen .
" Ka paw shai ba u Paul u la shim na ka Septuagint Grik , kaba pynkylla ia ka ktien Hebru na ka bynta " " Meribah " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ " “ “ " “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “”) bad “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ ka jingialeh” ") bad “ “ “ “ “ “ “ ka jingtynjuh-jing- tynjuh” .”
Ka jingsiew slem ia ki bai lutksan ha ka credit card ba dang sah bad kumjuh ruh ka jingkit jingbah ba la shim na ka jingbei tyngka ha ka fund ba la buh kan hap ha ka GST .
Kane ka jinglong kam pyni ia ki dak jong ka jingduh bor .
Ngi dei ban iaid da ka jingsumar !
U dei ruh u nongtrei jong ka seng Rashtriya .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba lamkhmat ha ka jingkheiñ kaba don 565 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 248 ngut ki MP bad MLA , bud sa ka Kerala kaba don 533 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 114 ngut ki nongthaw aiñ .
Ka kot khubor Time hadien ka la ai kyrdan ia ka Pyaasa kum kawei na ki 100 tylli ki phlim ba bha tam jong ki por baroh .
Ka jinghiar dor jong ka pisa dollar ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka ksiar .
Nga la sngewthuh ha ka khyllipmat ba U Jehobah u long shisha U Blei bad ba haba ianujor bad u u Soitan um donbor satia !
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ka jaka ha New Mexico , da kaba pyndonkam da ka rukom ring dur digital .
Saw ngut na ki san ngut ki shynrang ki la kyntait ban pynithuh ialade kum ki nongkyrshan kynthei , hynrei haba la ai ia ka jingbatai kaba kyrpang ka jingkhein ka la hiar sha ka arngut na ka san ngut .
Ryngkat bad u Blei Rama ki don ki jaka mane blei na ka bynta u Blei Shiva kum u Dakshinamoorthy , u Blei Ganesha , u Blei Sastha bad u Blei Krishna .
Ka pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki briew khnang ban pynkylla ia ka jylla sha ka jaka pynmih jingmut thymmai bad ka nongbah jong ka jingnang jingstad jong ka ri India .
U Myntri Rangbah u la ong ba un kdew ia ki katto katne na ki ha ka prokram ruh .
Sngewbha jied tang kawei ka mat na ka bynta kane ka jingtreikam .
U la shakri kum u myntri ha ki sorkar jong u V P Singh , u H D Deve Gowda , u I K Gujral , u Atal Bihari Vajpayee , u Manmohan Singh bad u Narendra Modi .
Hadien ba U Jisu u la pyni ia ka jingai ia lade ban leh ia ka mon U Blei , u Ksuid u la wad ban pynphai kylla ia u .
Kumno U Jehobah U Ialam Ia Ngi .
U Jisu u la iathuhlypa ba kan long kumba la bet ia ka lyngkha kew kaba dang shu thung thymmai da ki sboh , kaba pynlong ia u kew ban ym lah ban pyniapher na ki sboh .
Kane ka kynthei ka la ujor ejahar sha thanat jong ka Basanti .
Wat leh kum ka Sima Nan kaba pynrem ia ka U . S . hynrei u la pynrung tuh ia la ka tnga bad ia la u khun ban shong hangta .
Lada donkam ki iakynduh ia ki pulit bad kiwei kiwei ki bor .
" " " Ngi la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar bad ka Shiv Sena ."
Ka Sorkar kam shym la pyllait bai lutksan sha kiba haïing hasem jong ki nongrep kiba la pynïap ïalade .
Hynrei ia ka yn leh lyngba ka jingpyniaid ain , u la pynskhem .
Ka Jingtip shaphang ka Jingtip kaba Pynmih ia kiei kiei kiba ka imlang sahlang ka khein ba ka long kaba shyrkhei : U Director Maraus Oeltaenu Goa : 23rd Nov .
Ka Mumbai ka don phra tylli ki hospital paidbah kiba heh , 16 tylli ki hospital ba marjan bad hynriew tylli ki hospital ba kyrpang nalor ki hospital shimet kiba bun .
Ka jingïatylli jong kiba bun ne baroh kine ki jingjia , bad lehse jong kiwei pat , ka la pynlong ïa ka jingpang kaba nang jur ha kylleng ka pyrthei jong ki kynhun runar ha surok .
Ka khubor ba ki la jah ka la paw haba katto katne na ki nongtrei ba la pyllait im ki la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka TRS ka la jop 63 tylli na ki 119 tylli ki seat ha Telangana bad ioh ia ka jingbun paid .
To ngin ia poi sha ki jingsdang .
Hadien ka jingïapher kaba ar snem , ka Congress kan pynlong ïa ka iftar ba la pynlong da u president ka party , ha kaba u Rahul Gandhi un rai ban pynlong ha ka 13 tarik u Rymphang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar katei ka jingjia .
Arngut ki samla nongthoh khubor jong ka Reuters , u Wa Lone bad u Kyaw Soe Oo kiba dei ki nongshong shnong jong ka Myanmar ki la lap ia kawei ka jingtep paidbah kaba la dap da ki shyieng kiba mih na khyndew .
Bad ia kito kiba ngeit ia ki dak jong Ngi , step hadien step Ngi ialam ia ki ha ka rukom kaba kim tip .
Hynrei ia kine la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bank .
Dei ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
U kyrtong ba nyngkong eh u dei u Francis Bacon uba la pule ha ka skulbah Cambridge .
Ka Pak ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wickets , clinch series .
Ki jingthoh jong u Taarak Mehtas ki ju pynpaw ia ka jingiatylli jong ka ri India ha ka jingpher .
Ki nongsynshar Arab jong ka Sindh ki la pynduh noh ia ka Vallabhi ha ka snem 770 bad pynkut noh ia ka hima Maitraka .
Kum kine ki briew ki kyntait ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ki pynphriang ia ki jinglamler ha ka kyrteng U Blei bad U Khrist . Ki kyntait ia ka jingiadei kaba shisha jong U Kpa bad U Khun da ka jinghikai Trinity jong ki .
Ia ki pisa yn pyni kum ki jingmih pisa jong ki Sorkar Jylla bad kum shi bynta ban bei tyngka ia ki jingduna pisa jong ka , ka la bynrap .
Donkam ban bud ia ki nongrim .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki kwah ia ka sorkar kaba heh khnang ba kin lah ban pynleit jingmut ha ka bamsap , la kynnoh u Javadekar .
" " " Balei ka khmat jong phi ka don hapoh ka jingtap ? " " "
Ia ka Kalvari la ai kyrteng na ka kyrteng jong u dohkha Tiger .
Kaei ka jingbam Punjabi kaba phi kham sngewtynnad ne ka dang long ?
Palat 4,000 tylli ki kyntien ha ka ktien Arabic la pynshong nongrim ha u .
Ki la duh ia ki saw tylli ki jingialehkai kiba bud , ar tylli na ki namar ka jingpynsangeh ialehkai ha u snem 1980 bad 1984 , hynrei ki la wanphai biang na ka bynta ki jingialehkai ha Barcelona ha u snem 1992 .
Ka issue ka la shah subscribe 4 . 16 sien ha kaba kut jong ka por bidding .
" " " Ki nongtuh ki la shim lut ia kiei kiei baroh ."
U Kejriwal u la ong ba u la wan pynkhreh ban pynlong dharna ym duna ia ka 10 sngi bad un bteng shuh shuh ia ka jingiakhih lada donkam .
sngap bha bad leh burom ia ki paralok .
Nalor u Shah Rukh Khan bad nga , u Sushant u dei tang ma u uba la sdang kum u aktor TV bad uba la ioh ia ka jingjop ha ka screen kaba heh hadien kata . "
Hynrei uwei u nongialam ka ABSU u la ong : Ym shym la kdew hangno hangno ruh ha ka jingiateh ba ka ABSU kan iehnoh ia ka jingdawa ban ioh jylla .
Hynrei nga kwah ban iasoh bad ka party kaba sumar shisha ia ki nongrep .
Kane ka jingkhein ka dei ban poi haduh 25 ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
Hynrei nga ngeit ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Baroh ki iew ki hat bad ki jaka theh umphniang ha ka nongbah ki dang sahkut .
Kaei ka kyrteng jong kane ka jingtei kaba donburom ?
Uwei u nongtrei u kdew ia ka jingduna ha ka software ba la phah na ka bynta ban pynshisha ia ka ID bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka sngi kaba itynnad tam .
U Bah Bokan u la iathuh ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la ialam ruh ia ki sha ka mobile jong u Arshad kaba ki la bret sha ka nala um ha ka thain Sushant Lok .
Baroh ki don 73 ngut kiba la shah jied .
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang ka niam Islam bad nga ngeit ba kane ka dei kawei na ki niam kaba la sngewthuh bakla bha .
Ka jingpynrung kam kan long na ka bynta ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ki kam ba kongsan , ki kam ba tbit , ki nongthoh kot , ki nongiarap nongsumar bad ki nongkhaii .
U Ganguly u la thmu ban long u heh jong ka BCCI
U la phah shithi sha ka Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ban pan jingiakynduh bad u President ha ka por ba u wan jngoh .
Hato phi tharai ba ka imlang sahlang jong ngi ka iohi shisha ia ki nongleh beijot kum ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei ?
Ka wan ruh bad ka rukom video HDR 10 kaba la kyrshan .
Ka la ioh ia ka nam kum ka aktor hadien ba ka la paw ha ka phlim Punjabi Sadda Haq .
Mynta ki stad saian jong ka ri India ki la lap ia kawei ka buit da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba stet bad kiba treikam bha .
Ka la don ka jingdawa kaba jur ia ka .
Lano ka India pyrshah ia ka England ka ialehkai 5th Test ?
Ha ka jingsngew jong ki , ka jingiaryngkat ka mut tang ba kijuh ki ain ki treikam ia kiba riewspah bad kiba duk .
' Baroh ki dei ban burom ia ka rai jong ka iingbishar '.
Ki Myntri Rangbahduh ki khot ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynim biang ia ki .
Ka dor , ha kane ka kynti , ka dang sahkut .
Kata ka dur , ne ka dur , ka long kum ka dak bad ka don ka jingmut ba iathuhlypa .
" " " Nga dei u briew uba la pyndap ia kata ka kyrteng , " " ka la phla , ka sur jong ka ka rkhie bein ."
Ia kane ka thain la tip tynrai kum ka jaka kaba kham duna ka jingroi jong ka Japan .
Nga shu dro ia kawei ka dur kaba nga la iohi bad ieit .
Ki don ki dur umphniang kiba heh kat kum ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad ka Kasturba ba la buh marjan marjan ha pdeng jong ka Kirti Mandir .
Ka Treasury ka dei ka nongrim jong ka rukom pyniaid ia ka pisa jong ka jylla .
Ka India ka la ong ba ka jingkitkhlieh ka shong ha ka Pakistan ban thaw ia ka mariang kaba lait na ka jingtieng bad jingshun .
Leit sha ka jingbakla kaba nyngkong .
Ka jingpynkiew ia ka CRR kan long ha ki ar bynta .
Hadien ka jinglaitluid u Ambedkar u la iasuk bad ki nongialam ka Congress da kaba ngeit ba u lah ban kyntiew ia ka hok jong ki Dalit na shapoh ka bor synshar .
U la long uwei na ki nongthaw ia ka laser kaba rit .
Ka jingpynbeit ia ka jingkylli shaphang ka jaka jong ki nongphetwir kan iarap shibun ha kaba pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " Hadien kane ka jingshah thombor u President barim ka Afghanistan u Karzai u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynmih ia ki jingkren kiba tyngeh kiba kyrshan ia ka jingiadei bad ka India " " " " la ong ka khubor . " " "
Bad u donkam ia ka pisa ban im .
Ka ktien kaba iadei bad ka Russia .
" " " Nga dem nguh ia u Dr. Lohia ha ka Jayanti jong u " " " " , u Myntri Rangbah u la ong " " " .
U briew u hap na lum , u la iap .
Ngi thmu ban ai ka jingpyllait khajna halor ka jingmih na ka pisa na ka jingbei tyngka ba la leh ha ki pisa ba la ai bor da ka sorkar .
Ka jingpynpaw ia ki bniat ka dei kawei na ki jingleh ba ki kynthei ki leh khamtam ki kmie ne ki nongsumar khun ban pynpaw ia ka jingsngewsih ne kum ka jingkyrpad ban ioh jingisynei .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor ka nongrim jong ka jingujor .
Hynrei ka jingtbit bad ka jingdon jingem jong baroh kam long kumjuh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la kynnoh ba kane ka ain ka long pyrshah ia ka Article 14 bad 21 ka Riti Synshar .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba u Uddhav Thackeray u la ong ba ka jaka ba la kha ïa u Sai Baba ka dei ka Pathri .
Kumta la pynlong ia ka jingmut paidbah .
Da kaba khur ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rnong ha ka sngi palei , ka India ka la pynkut ïa ka jingïakob ïalehkai da kaba khur 28 tylli ki takma ksiar , 22 tylli ki takma rupa bad 9 tylli ki takma rnong .
Katkum ki khubor , ka RBI ka la dep ban shon kumba shi billion tylli ki pisa thymmai jong ka pisa 10 tyngka .
tang kawei ka nongbah kaba heh tam kaba jngai na rud duriaw ka dei ka Canberra .
Hato kiwei ki shem ba nga long uba lah ban iakynduh ?
Ka kamra bam kaba thylli kaba khuid bad ki tiar buh tiar , ka stove bad ka jaka sait jain .
Namarkata kam da long kaba eh than ha kata ka jylla .
Ha kane ka phlim un ïasam ïa ka screen bad ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , Jr NTR bad kiwei kiwei .
U kynrad u la pynpaw hok ia u ba u long uba sniew bad uba sngaid .
U kpa jong u ophisar IPS u wad ia ka jingiap na ka bynta u nongpyniap khun jong u .
U tantrik uba phong ia ka ryntieh shyieng bad uba la pynsleh ia ka met jong u da ka dewbilat u dang leh ia ka jingknia .
Ka pisa kaba bun ha ka koit ka khiah ka leit sha ki case ki bym shym la ithuh kloi .
U Novak Djokovic u la jop ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon kaba phra hadien ba u la jop ia u Roger Federer ha ka jingialehkai phainal kaba shyrkhei bha .
Kumta phi hap ban rai ' la nga kwah ban bujli ia u nongtied ne nga bujli ia u nongtied ' namar ka long kaba eh bha ban bujli ia baroh arngut .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Rangasthalam, u nongshna phlim u Sukumar u la trei ia ka script na ka bynta u Allu Arjun.
Hynrei u Paul u shim ia ka kam kham sha jngai . Ngi don kum ki jingthaw kiba stad bad kiba don ki jinglong .
Ia u Komishon jong ka tnad pyniaid khyndew la iarap da ki lai ngut ki Joint Commissioner , hynriew ngut ki Assistant Commissioner bad uwei u Chief Accounts Officer ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
Ka sorkar India ka la mang Rs .
Pynsah ha ka bilor rnong kaba khang lyer bad buh ha ka fridge .
Mumbai : U Anil Ambanis Reliance u la phah pisa 1000 klur tyngka sha ka Congress u Sanjay Nirupam .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la ia poi kha ha u snem 1980 .
U Aamir un sa paw ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha kaba la pawnam bha.
Ki pump umphniang ki la ieng shabar .
U , pynban um shym la pynpaw shuh .
Ant : ‘ Lada ngam shym la kham khraw ban ia me , U Blei un ym shym la ialam ia me shane ban buh ia nga ha ka kti jong me . '
Yn sdang ia ki kam ban thwet ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Ïa kane ka jinglehniam la pynlong ha ïing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur India .
Kaei kaba la jia haba U Jehobah u la pynkulmar ia ka jingkren jong ki nongleh pyrshah ha Babel ?
Da kum kane ka jingkiew stet ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ki jingialeh khaii pateng kiba kynthup ia ki jingkitkhlieh kiba heh ki lah ban nang kiew .
Hadien kata ka iing ka sem jong u ka la leit sha USA .
Naei ngi ioh ia kata ?
U Raja Ram Mohan Roy u la seng ia ka Brahmo Samaj ha Bengal ban pyndap ia kane ka jingduna .
Hynrei ia ka jingktah jong ka TARP la iasaid bha ha ka bynta kaba khraw namar ba ym pat sngewthuh bha ia ka jingthmu jong ka fund .
U Blei u long uba sbun shibun .
Ka drama ka long beit ka bynta jong ki jinglehkai bad ki jingialehkai tynrai jong ki khynnah hi .
Kiddo , nga tharai nga la ia ieid .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la ong : U Saif u la pynkhih ia ngi baroh da ka bynta jong u kum u Udaybhan ha ka phlim Tanhaji , u shim ia ka sha ka kyrdan kaba kham sha jrong da ka bynta jong u ha ka phlim Adipurush .
Ka kompeni ka kwah ban pynmih bad die kumba shi lak tylli ki mask ha ka shisngi lyngba ki lad sam bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Pule ruh : La khot ia u PM Modi sir ban pynhun ia ka ego jong u : U Chandrababu Naidu
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ar tylli ki jingbthei kawei hadien kawei pat .
Ki jingkynnoh jong u Hashim Ansari ki ia pyrshah ia ki jingpyrshah jong ka Sunni Waqf Board ha kawei ka por .
Ka umsoh , ka sniehdoh , ka jingkhluit , ka shini , ka jingdih ba la khleh lang
Bad kaba ar kaba la sah bad nga , kaba la kylla long ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka jingim kaba la pynlong ia ka jingpher baroh , ka long : 100 tylli kiei kiei kiba jia ha ka jingim jong phi , kiba bha ne kiba sniew .
Khlem da sngewthuh bakla , u Budny u la sdang ban trei ia ka dur ba la pynkylla , kaba la pyndep hadien ar snem .
U la pule ha ka skul Alleyn bad ha ka rta kaba 17 snem u la ïoh mynsiem ban long u riewstad jong ki khniang jingpang hadien ba u la pule shaphang u Louis Pasteur .
Ka jingsngewsih kaba jur ban iohsngew shaphang ka jingiap jong u Shri Manohar Parrikar .
" " " Ka note ka thoh kumne : " " " " " Ngi dei ki koidi nongwei ha Shanghai Qingpu Prison China." " " "
U Jinnah u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka All India Home Rule League ha u snem 1916 .
Baroh ki don ka hok ban kynthoh ia ka sorkar BJP ha kano kano ka lad .
" Ka sorkar ka dei ban pynbna mardor " " u la ong .
Ka phlim kaba la pynmih ha ka sngi laitluid ka la leh bha ha ka sngi plie jong ka .
Ka jinglehkai khnang ban tei ia ka bor met jong phi .
Ka Gujarat ka dei kaba la synshar da ka sorkar BJP , ha kaba u Narendra Modi u long u myntri rangbah duh ka jylla .
U aktor u la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram jong u .
Ka jingialang ba la khot da ka jingpynbna jong u President .
Ha IIT Bombay , ngi khmih lynti ban pyndonkam ia ki mynsiem ba kongsan kiba la pynpaw ha kane ka kot polisi ha kaba pynlong ia ki jingai jong ngi kiba kham jylliew , kiba don jingmut bad kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ia ka phlim la sngewtynnad da ki nongkyrshan .
Hynrei ha ka synshar paidbah , ka long kaba pyrshah .
Ha kiba bun ki kolshor , kane ka kyntien ka long kumjuh bad ka kyrteng kha ne ka kyrteng ain jong u briew shimet .
Kumjuh ruh u la kyntait ban pdiang ia ka kam kum u nongiarap master ha ka skul Marwari .
Hyderabad : U president ba treikam jong ka Telangana Congress u Revanth Reddy u la pynjah burom ia ka khubor ba u thmu ban pynkylla ia ka seng kaba dang iaid kylleng ha kine ki sngi ha ki social media .
Kitei ki arngut ki la ia kynduh ha u Nailar 2002 , ha ka Royal Rumble , ha ka jingialehkai surok ha kaba u Flair u la jop .
U la hap ban leit sha Delhi .
Ia kane ka hima la khot ruh kum ka hima Vijayanagara .
Ki seng kiba la don lypa ki prokram PR ha kata ka por ki long ka Tata Iron and Steel ha ki riew shimet bad ka Indian Railway , ha ki riew paidbah .
Pynsuk ia ka jingtuid jong ka ram : Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingeh bad ki NBFC jong ka India , kiba ai ram sha ki nongthied bad ki nongpynroi ha kane ka kam .
Ngi la pyntip sha ka Centre shaphang kane .
Kumba long mynta kumba 150 tylli ki trok ki wan na ka liang ka Pakistan haba ianujor bad 100 tylli ki trok kiba leit sha kawei pat ka liang man ka sngi .
U la phong ruh ia ka ryndang rong saw bad ki shkor ksiar ha ka dur .
Ka dei ka aktor kaba tbit bha bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim , ong u Gupta .
Ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain ki la lute ia ka pisa kaba T.40 hajar tyngka na u trai dukan die marbam u Sonu Jaiswal , la iathuh uwei u heh pulit jong ka Rabodi .
" " " Ka Jingthmu Dalyn Day Profile " "ka site " ka jaka "
Ka jingpynwandur hangne ​​ka pyni ar tylli ki panel rit kiba jrong kawei pa kawei kaba don ia ka arch kaba bun tylli bad ka jingkut na kaba la pyndait ia ka kynjri kaba kut ha ka jingdeng kaba pyllun .
Hapdeng ka snem 1911 bad 1928 , ki nongsynshar jong ka Bazra ki la pynbha bad pynitynnad ia ka da ki jingdro ba la shna na ki tduh rong jong ka rnong .
Ka la pynmih 12 ,000 tylli ki kam ba beit bad ki bym beit .
U Nitin Gadkari u la kem pang hadien ka jingialang paidbah ha Assam
Ka Sri Lanka ruh ka la tyrwa ka jingpanmap kaba khlem akor halor katei ka jingthoh .
Ka surok Pilkhuwa ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingtei ba pawnam jong ka UP ba shathie .
Bun ki Jylla kum ka Maharashtra , Rajasthan , Telangana , Gujarat bad Karnataka ki la shim ïa ki rukom treikam kiba bha ha ka rukom pynneh pynsah ïa ka um bad ban lum ïa ka um slap .
Ka dei ban long ka madan ha kaba ki jingpyrkhat bapher bapher bad kiba ialeh pyrshah ki ialeh pyrshah .
Iathuh kham bniah shaphang jong ka ?
Hato kan long kaba myntoi ia phi ban pyrshang biang ?
Ki kam ki dang iaid sngi bad miet .
" " " Hadien shiteng spah snem la seng ia ka ri Morocco da ka hima Idrisid " " " .
Ha kane ka kynti , ki nongpyniaid kin ym sngewhun tang ban khanglad ia ka leit ka wan ha surok . Ki ju pynlong piket ia ki rel ha baroh ki distrik kiba ka lynti rel ka iaid lyngba .
Ranji Trophy : La sdang bha , ka Punjab ka la wan phai noh .
U la iarap ia ki ha ka shisien .
U Sanjay Leela Bhansali u la pyni ia ki katto katne ki phlim kiba la pawnam bha ha ka Bollywood .
Ka tnga samla jong u bad u hynmen jong ka ki la don ryngkat bad u .
U Lampard u la ïalehkai ha baroh 38 tylli ki jingïalehkai jong ka Premier League na ka bynta ka samoi kaba lai lynter ha u snem 200405 .
Kawei pat ka jingthoh ba la ai da ka bor synshar la buh ruh ha khmat ka Bench .
Wat la katta ruh namar ba um sngewhun ia kane ka rukom pynbeit ia ka jingeh , u Diokletian u la kylli jingmut na ki nongialam shipai bad ki heh sorkar kynthup ia u Hierocles u nongsynshar jong ka Bithinia .
11 ron bad shi wiket na kane ka over .
U Apte u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts jong u ha ka skulbah Mumbai bad pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam shna jingshna ha Elphinstone College .
Kam dei shaphang ki nombar jong ki
U Gosal u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka jylla na ka bynta ka jingiatreilang kaba donkam na ka sorkar Canada .
Nyngkong eh la iehnoh ia ngi ha ka jingialang jong u Rahul Gandhi ha Mandi bad nangta hadien ha ka riti synshar jong ki komiti elekshon ba la pynbna dang shen da ki nongialam pdeng jong ka seng .
Kiei ki jait jingialehkai kiba phi sngewtynnad eh ?
Ki pulit Assam ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Ka jingrwai India na ka bynta ka phlim phareng .
Ki leh ia kaei kaba phim kwah ba kin leh .
Kine ki iing ki long kiba la jot rathai bad kim long kiba bit ban shong ban sah .
Nga la pyrshah ia kane .
U Director general ka tnad environment u AKM Rafiq Ahmed u la ong ba ngi la iakren bad ki riew shemphang halor ka tynrai jong ka jingjaboh ka lyer ha Dhaka bad ka lad ban weng ia ka .
Katto katne na ki shipai Sikh ki la shah pynbor ban leh ia ka jingleit wad bniah ban pynduh ia u Lat ka Kashmir ha ka liang jong u Gulab Singh .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ngi ka dang jop beit bad baroh ngi kyrmen ba ngin jop ia ka World Cup .
U nongsynshar jong ka Surat u Dhaval Patel u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor halor kano kano ka jingeh kaba khraw .
Nga kwah ba u khunlung jong nga un long kum uta uba don ha ka dur
" Ka Dr. Shirley P. Glass ka la peit bniah : " " Katto katne ngut ki nongpang kiba nga la iatrei lang ki la iathuh ia nga ba kan jin da la kham suk ia ki lada ka lok jong ki ka la iap noh." " "
Nangta ka la khot ia la u lok .
Ki shiphew ngut ki nongjop kiba tbit tam ki la kiew sha ka lympung kaba khatduh .
3 ngut kiba iap , 3 ngut kiba mynsaw .
Ka la jubab haduh mynta .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la khang noh da 79 . 70 tylli ki point , lane 0 . 75 na ka shispah, ha ka 10, 516 ngut. 70, hadien ba la buh hapdeng ka 10, 621. 70 bad 10, 505. 80
Kartarpur corridor : Ka Pak , India kan pynlong ia ka jingialang ha ka 14 tarik Jylliew .
Kum u khynnah , nga la lehkai bun ki jingialehkai .
Kumjuh ruh ki aspirant ki dei ban pyntbit ruh ia ki jingnang jingstad jong ki ha ka ktien bad ka jingsngewthuh , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki sentens , ki kyntien , ki jingkylli ba la pynshong nongrim ha ki bynta , bad kiwei kiwei .
Ki jaitbynriew kin iohi bad kin sngewlehrain ia ka bor jong ki baroh : kin buh ia la ka kti ha ka shyntur jong ki , ki shkor jong ki kin sngap jar .
Don U Blei bad don ka hok bad Un bishar ia phi kumba phi bishar ia nga .
Kane ka dei ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiakhun Mayor jong u Yusuf Meherally ka don la ki jong ki jingmut kiba sngewtynnad .
Dei na kata ka daw ba ngi batai ia ka jinglong jingman kum ka jingpule ia ki kynja met .
Ka buh hi dalade ia u nombar track bad jingkhein
Ki arngut ha kata ka por ki la don arngut ki khun kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Madhavan Nair hapoh ka lama jong ka Murali Films .
Ka eksamin ba kongsan kan long baroh 200 marks bad kan long katkum ka ktien phareng , ka jinglah ban khein jingkhein , ka jingsngewthuh kyllum bad ka jingnang ban khein jingkhein .
Ki dei ki robot tynrai ne ki jait mrad ba la tip .
Haba iakynduh ia ka jingjaboh ka lyer , kaei kaba ngi dei ban leh ka long ban ym deng mask , hynrei ban ieng bad ong em .
Ki jinglong jong ki shyntur jong ki khniang ki lah ban iarap ban ithuh ia kano ka kynhun ki dei , katba ki ai ruh ia ki jingtip shaphang kumno ki la mih bad kaei kaba ki bam .
La tip ruh da ka kyrteng Vedanthangal ia kane ka pung kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeit sim .
Ka Meera ka bakla ba ka Pragya ka dei ka khun jong ka Sarita .
" Ki kynthei Muslim ne ki briew jong kane ka ri kin ym map ia u Rahul Gandhi na ka bynta kane ka jait jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla khongpong ." " "
Ym duna ia ka 61 percent na ki nongthep vote jong ki Lingayat ki la ong ba ki kyrshan ia ka rai jong ka sorkar ban ai ia ka kyrdan niam ba kyrpang ia ki Lingayat .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.50 hajar .
" U nongaiktien jong u Lat ka jylla u Daud Ahmadi u la ong sha ki lad pathai khubor ba " " ka kali paidbah ka la ther bom ha rud surok ha ka Elaka Nawzad . " " "
Bad hangne ​​ka list ka leit . . .
Nga kwah ban kylli ia phi ia kane .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Mano ba lah ban pynsngap jar ia ka jingpyrta jong ka jingkyrduh ?
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor , bad ki don 4GB ka RAM .
Hato phi kren haba la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah da kaba shaniah ha ka jingkyrshan jong u ?
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpyniaid kali kaba kham bha , dei ban pynbeit ia kum kine ki rukom ba ki nongmane kim donkam ban iaid jngai ban poi sha ki wah Kshipra .
Ka Kanti Bhatt ka la shongkurim ia u Ranjan ha ki snem 1960 bad iakhlad noh ha u snem 1977 .
Hynrei ki khun jong ka ki pyrshah ia kane .
La ioh jingtip ba u Shree Rahul Gandhi um koit bha na u PM uba la sngewkhia bha ia ka koit ka khiah jong u.
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba lai bad baroh 31 , 689 tylli ki jingpynkylla .
Nga la ju kwah ban long u nongthoh khubor .
KA JINGIM KA JINGIM Kumba la iathuh da ka Erika Nhrer Bright .
Ka long kaba khot kum ka dipawali lane ka diwali .
Ngi dei kiba pynlong ia ka imlang sahlang .
U Ajit Pawar uba dei u myntri pla tyngka jong ka jylla ha kata ka por bad u Director ka MSCB Bank ruh u la long ruh .
Ki iasam wat ia ka jingbam ha ki por .
Ka jingpynkylla ia ki nongap pahara ha Rashtrapati Bhavan kan nym long ha ka 16 tarik u February 2013 namar ka jingpynkhreh ia ka jingkren jong ki President ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Ronaldo u la thep 32 kol ha baroh ki jingialehkai haduh mynta ka samoi 21 kol ha la iing bad 11 kol shabar .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha man la ki jylla .
U la ai khublei ruh ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Kane ka pynsuk ban pynkylla ktien ban ia kaba la thoh ha ki kyntien ba rit jong ka jingmut jingpyrkhat . Hynrei kumba lah ban antad , ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki mishoneri teng teng ki pynmih ia ki jingpynkylla kiba pynkulmar jingmut ne kiba pynsngewtynnad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Charan , la ak da ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan kum u Uyyalawada Narasimha Reddy .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Gwalior bad u nongtrei imlang sahlang u Manmohan Ghayal .
Ka World Bank ka dei ka tnat treikam kaba laitluid .
Kumno phi peit ia ka ain thymmai ?
" 12 Haba " " ka por jong ka jingkut " " ka la sdang , namarkata , U Jehobah u la don biang ia u nongap ha ka jaka , uba pyntip ia ki briew shaphang ki jingjia kiba iadei bad ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U . "
Ka jingpynduh noh ia ka VAT ia ka petrol ha u snem ba la dep da ka sorkar Goa ka mut ba ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ki kali ar shaka jong ki ha ka jaka jong ki bus .
Kata kan sa jah noh na ka bynta ka jingbha .
Kumta ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga long ka khiew kaba donburom ?
Ka Skul ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong ki Myntri .
Kane ka jingiadei kaba don ha ka histori ka ktah ia ka jingiadei baroh kawei hapdeng baroh ar ki ri ha ka kolshor , ka mynsiem , ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Kiwei pat kiba don lang ha katei ka jingkhawai ki kynthup ia ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra , ka Parineeti Chopra , ka Shraddha Kapoor , ka Zoya Akhtar bad kiwei kiwei .
Mynta ka rel India ka la pyntreikam bad pyntreikam ia 27 tylli ki bynta kum ki lynti rel ba jyrngam .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u President barim u Pranab Mukherjee
Pule ruh : U Virat Kohli u sngew ba ka kham bha ban beh ia ki jingkhein total ' .
' Ki jingshah thombor pyrshah ia ka ISIS ka long ka buit '.
ha kano kano ka khep jong u nongshong shnong , .
U Ravi Mahajan uba dei u president jong ka Imam Nasar General Merchants Association u la ong ba u la ju ioh ia ki khubor ba la kynnoh ba ki don ki nongtuh na ka dukan Ramesh Mahajan .
" " " Nangta ha Tongi Model Police Station la pynlong ia u da ka jingpynshitom bein kaba khlem akor da u OC . " " "
Ka jingkit um kaba rem dor bad kaba khlem jingjaboh ka lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka ri , kaba pynlong ia ki mar India ban kham ialehkai ha ki iew pyrthei , u la ong .
Ki sienjam ba la shim ban rah shakhmat ia ka polisi pisa kaba nang kiew sha ka jinglong rangbah .
Kane ka jia ha kylleng ka pyrthei , ha US , Europe , ka ri Mihngi bad ka Ri Mihngi jong ka Asia .
La pynhap noh ia u na ka kynhun ialehkai hadien saw tylli ki jingialehkai .
La pynbeit ia kiei kiei bad pynthikna ba ka jingpynrung ka long kaba iadei
Yn iohi ia u ba u ak ia ka bynta jong u aktor ba kyrshan ha katei ka phlim .
Ki kynthei ki don ki bynta bapher bapher ban leh ha ka imlang sahlang .
Bhupesh Baghel Myntri Rangbah ka Jylla .
Salehuddin Ahmed : Lah ban thaw ia ka komishon bank ba shipor ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha ka kam bank .
Ym don ba ong ei ei shaphang kano kano kaba bakla .
Ka Maharashtra , Delhi bad Tamil Nadu ki dei kiba bun eh ki nongpang ha ka Ri .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingkhawai niam ki kynthup ïa u Kunal Kapoor bad ka tnga jong u ka Naina Bachchan , ki riew pawkhmat ka Natasha Poonawala bad ka Anu Dewan , ki nongpynïaid phlim u Sanjay Gupta bad u Rohan Sippy .
Lada , kum ka nuksa , la shim ba ki jingsngew ki long kiba pdeng da ki jingsngew met , te ka jingshim ia ki jingsngew met jong uwei pat kan long ka pdeng jong ka jingsngewrit .
Naduh u snem 2014 ngam pat ju ai por ia u ban iakynduh ia nga bad ka jingkylli ba u la iakynduh ia nga kam mih shuh .
Ia ka tiket hall la pyllait na ka bynta ki Regular , Private , OSSC bad Vocational .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dada Saheb Phalke na ka bynta u snem 2010 namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka jingpynroi ia ka kam shna phlim ha ri India .
Phi ki hynmen baieit phi don ka kti ha ka jingkhih jong ki jingdonkam jong ki para kynthei jong phi .
Ka la don ka jingiam bad ka jingiam kaba jur .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki dang wad ia katei ka jaka ban lap ia katei ka masi khlaw .
U Jehobah u long U Blei uba isynei bad uba sngewrit . Lada phi don ia ka kot jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid balei phim pule ia kaei kaba ka ong hapoh ka Jingisynei ?
Haba ka jingshit ka hiar , ka dohnud ka trei shitom bad stet namar ba ka snam ka shah pynkynriah noh na ka sniehdoh sha ki jaka kiba kham jylliew jong ka met ban pynneh ia ka jingshit .
Ka jingpynmih ia ka trailer la pynlong hynnin ka sngi na ka bynta ka ' 1977 ' ha kaba u Sarath Kumar u phong 6 tylli ki jain bapher bapher .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ka ophis jong u Myntri Rangbah halor ki jingkynnoh ba la pynmih da u nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U nongbishar Nisar haba jubab u la kylli balei ba ym shym la kem ia u Hashmi , la iathuh ka PTI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha UAE ha ka 16 bad 17 tarik u Naiwieng .
U la klet ia la ka mishon bad u la long sa shisien u nongieit bad u nongrwai .
Ka dor jong ka umphniang ha baroh ki nongbah ba kongsan ka long ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka BSP ka la jop 4 ngut .
Ki surok ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Kum u aktor uba tbit , u Salman Khan u i kumba u biang bha na ka bynta kane ka bynta .
Ia kane ka jingpynkylla la pdiang ha ka iing dorbar thawain .
Ka kliant jong ka US ka weng noh ia ka jingiateh bad ka Satyam .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la jan .
Ha kylleng ki ktien Malayalam , Tamil , Telugu bad Hindi , ka la rwai kumba 56 tylli ki phlim , naduh katei ka por .
Bad ha ki jingiakren u nongshun u dawa ia baroh .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kumno ngin pynsngew ia ka jingthmu jong ngi shaphang ka jingshngain bad ka polisi bar ri jong ngi sha ka pyrthei bad ki briew jong ngi ?
Ia kane ka jaka la shimti da kiwei pat ki nongshna jain .
Nga la kylli ia u mano ban leit sha u .
La mynjur ia 8 ngut ki Chair ha ki skulbah bapher bapher namar ba ki la leh ia ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Baba Saheb .
" " " Ki briew ki donkam ban shim katba lah ia ki lad jingiada ."
Ka jinghiar thma jong ki Mughal pyrshah ia ka hima Karrani ka la kut noh ha ka thma Rajmahal ha ka 12 tarik u Jylliew 1576 ba la ialam da u rangbah shipai Mughal u Khan Jahan I . U Daud Khan u la shah pyniap .
Wat la ki jingthoh science ki lah ban pyni kumno kumno ruh , nga lah ban ong ia phi da ka jingkitkhlieh ba ka AI kam don jingieit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ka jingdie lilam kan long ha Kolkata .
Ka jingsma duck kaba jem bad ka umsoh plum . Ka jinglong sexy bha . . .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit sha Japan .
Hadien la beh noh ia ki da ki pulit .
Ka Nayanthara , u Keerthy Suresh , u Khushbu bad u Prakash Raj kin paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh kiei kiei hangne ​​ki long ki jinglehkai .
Uei u khlieh jong ka Panchayat uba nym don kum kata ka jingkwah .
Ha ka jingbteng ban tei ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ngi la dep shim khia ban seng ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka jaka jong ka jingtep jong u Bangabandhu ha Tungipara .
Ka dei ka sien kaba lai ba u Watson u la ïoh ban khur ïa ka wiket jong ka Carberry ha kane ka jingïalehkai .
Ka ram iing na ka bynta ki pisa haduh T. 30 lak ka lah ban kham rem dor
Lane ngi la pynbeit na ka bynta u y , ban wad ia ka inverse kaba ngi thmu ban kwah .
Srinagar , Jymmang 26 : La iathuh ba arngut ki shipai ki la jah rngai hadien ka jingtwa jong u lyoh ba thymmai ha kawei ka ktem shipai ha ka thain Gurez sector jong ka Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Nga la long uba sbun khyndiat .
Nga ngeit ba ka jingieit ka iaid shabar jong ka jingim , la ong ka Savitri da kaba jem jai .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit hadien ka jingai jingmut jong u SSP u Mandeep Singh Sidhu .
Ngi don ka jingthmu ban pyndap 1,285 mncft ka lyer mariang sha ka bording jong ka ri ha u snem 2013 .
Ki don ki riewstad ba kyllum bad kumjuh ruh ki riewstad ha ka liang ka liengsuin , ha ka liang ka jingshna ia ki liengsuin glider .
Ka jingthep vote na ka bynta ka jingphiah ia ka ri India Ryngkat bad u Gandhiji , hapdeng ki nongshah pynshitom ha ki jingkulmar jaitbynriew Oh ka miet hapdeng ka 14 bad 15 tarik u August 1947 u Jawaharlal u la kren sha ka jaitbynriew .
Ki wah , ki tyllong um ki tyrkhong ha Kerala hadien ka jingshlei um , hukum ka sorkar ban pule .
Ka jingieid kum ma phi kan ym shah pynmong ,
7 Namar ka jingai khusnam kaba sniew jong ki karkhana lieh bad ki jingpynbna ITA hapoh ki BIT bapher bapher , 15 ka don ka jingpyrkhat thymmai ia ka prokram BIT jong ka India .
" Ha kane , u Rama Devi u la ong : " " Kane kam dei ka rukom kren ia ka kynthei ."
U trai iing u Fred u ju pynjah burom ia ka haba ka leit jngoh ia ka .
Karnataka : Yn knia masi ha ka Bakrid ong u lyngdoh niam Muslim ha khmat u myntri .
Kum ki nongap ia ka lyngkha , ki pyrshah ia ka sawdong . namar ba ka la leh pyrshah ia nga , la ong U Trai .
U dei u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka deal ka dang plie .
Ki nongïakhih jong ka seng samla ki la ïaid paidbah sha katei ka jingïalang ba la pynlong da ka Youth Welfare Board kum ka jingpyrshah ïa ki jingkynnoh ba la thung kam da ka sorkar .
Hato phi shim ia ki sienjam sha ka ?
Uno uno u ophisar u dei ban leh tang katkum ka ain .
Hadien kata ki pulit ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad Income Tax .
U Gaios u lah ban long u nongpeit balang , hynrei ka shithi kam shym la kren shai kumta .
Mynta peit ia ki khmat jong ki khun jong ngi . . . kim long tang kiba itynnad , hynrei ki long kiba sngewtynnad , kiba itynnad bad kiba phylla .
Nga la don beit ha lyndet jong phi .
Ha ka jingshongthait u Allen u la long u nongialeh na ka bynta ka hok jong ki mrad .
Kaei kaei kaba la pynlong .
Mynta ka dei ka tnad bad ka kyrteng jong ka Banco Popolare .
Kine ki lai ngut ki nongpynbthei bom ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei ha kawei ka hall ha ka shnong Konduga kaba jngai 36 kilomitar na Maiduguri ka nongbah jong ka jylla Borno .
Ngi la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka phang jong ka AMCDRR 2018 : Ka jingïada na ka jingma na ki jingjia ba sngewsih : Ka jingïada ïa ka roi ka par kaba neh ka pynpaw ïa ka jinglong tynrai jong ka phang treikam jong ka Sendai .
Ka Jaspur ka la nang kiew na ka shnong sha ka shnong kaba rit .
Ka Thanjavur ka jngai kumba 60 kilomitar shaphang mihngi na Srirangam .
Ynda ka la wan phai sha la iing , ka jingkhang jong ka iing ka la plie .
Ka Jaitbynriew kaba la duh , hynrei ym baroh .
Hangta la pynshitom bein ia u da kaba shyrkhei .
U la ong ba u Kejriwal u la panmap na u Majithia namar ba u la lum ia ki khlieh khubor khlem da shaniah ia kino kino ki nongtrei ne ki nongialam ka party jong u .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u la shim ia palat 600 ngut ki mynsiem briew ha India haduh mynta .
Kumta mynta , shwa ba ngin pyndep ia kane ka module , nga kwah ban pyni ia phi sa kawei ka nuksa jong ka SFD kaba shisha .
Shuwa ban pyrkhat kumno phi lah ban iada ialade na kum kine ki jingshah thombor , to ngin ia ithuh shwa katto katne na ki bun ki lad kiba ki nongleh kam sniew ki leh . Kumno Ki Leh ?
Sa shisien pat ki ri kiba khlain bor na Europe kata ka Russia bad ka China kiba la shah kem hapdeng ki jingdawa jong ka Washington bad la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha Iran bad Middle East , ki la jied ban pynhun ia ka US .
" " " Ha Mumbai ngam tip bun ki briew ."
Ngam shym la don jingpyrkhat ha kata ka por shaphang ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ne shaphang ki lad ki lynti ban wanrah ia ki .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka kompeni umphniang jong ka Abu Dhabi . la pyndap ia ka jingduna na ka bynta ka Aramco da kaba tyrwa ar tylli ki jingshalan LPG sha India .
Ha shwa ban phah kam ia u sha Bangladesh u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Thailand .
Ka blog La Historia del Da ka iathuh ba ki kam runar ba la leh ha katei ka thain ki jia ha ka jinglong bym don jingpynshitom .
Kane ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi bad pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U Gandhi u la rung biang sha ka bynta kaba kham kynja mynsiem .
La buh shuh shuh ia ki jaka thep pisa ryngkat bad ki jaka thep pisa ba kyrpang na ka bynta ki tymmen .
Ka Baibl ka long ka lad ba kongsan jong ki Nongthaw ban pynsngew ia ka mon bad jingthmu jong u sha ka iing ka sem briew , bad ka batai kumno ngi marwei marwei ngi iahap bad kata ka jingthmu .
Nga kyrpad ia uwei bad ia baroh , ia ki para politishian bad kumjuh ruh ia ki briew kiba rit paid ban kiew sha kane ka jingeh kaba kham halor jong ka jingieit ri .
Ka jingialehkai T20 jong ki kynthei : Ka jingjop jong ka India ha ka MCG kan mut aiu ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei sha la ka jong ka ri ?
" " " Ka Pakistan ka ngeit , nyngkong eh ki la iathuh ha ka pyrthei baroh kawei ba ki la jop ia ka mukotduma , kaba bha ia ki ."
Ka sniehdoh ka pyntreikam ia ki jingbam bad ryngkat bad ki snier ka pynkhuid ia ka snam .
Hadien ba phi la shimkhia ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem , ki jingdonkam ha ka kam , ki jingkitkhlieh ha ka balang bad kiwei kiwei ki kam kiba kyrkieh , ka long kumba ym don por shuh ban hikai ia kiwei pat ha ka balang .
Ka Nokia 2 . 3 ka la mih nyngkong ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Cairo , Egypt .
Ia kine ki camp la ju pyniaid da ki kolej ne ki skulbah , bad ki ju long na ka bynta ki khynnah kiba dang pule ha ki skul rit ne skul heh .
Ki briew bunsien ki shna iing na ka bynta ki mrad ba ri ha iing ne ki mrad khlaw , bunsien ki iasyriem bad ki dur kiba kham rit jong ki jaka sah jong ki briew .
" " " Pule shwa ia ki dak ba rit " " . "
Ka jingpynbeit kaba neh ka hap ban wad .
U Myntri jong ka kad liengsuiñ bad ka kam shna jingshna u la ai ïa ka jingkren ba kongsan .
Hadien la ai por shuh shuh ia ki jylla ha u bnai Jylliew bad Naiwieng ban sam ia ki khaw ba la dep weng noh .
Ka jingleh jong ki ka la pynlong ia ki rangbah Israel ban pan syiem . Kane ka la long kaba sniew ha ki khmat u Samuel .
Ka kompeni liengsuiñ ka la shim ïa ka jingpyntip na ka aiñ treikam jong ka elekshon, ong u nongaiktien jong ka GoAir, da kaba bynrap ba ka kynhun jong ka ha Srinagar, khlem da thmu, ka la pyndonkam ïa ki stock bym pat pyndonkam jong ka Vibrant Gujarat. ka kot . " " "
" Ka ain ka ong ba ki hospital kin pyntrei kum ki clown ia ki briew kiba tbit bha ha ka kam clownery , kiba biang ia ki kyndon bad ki jingdonkam ban trei ha ki hospital paidbah . " " "
Hangne ​​ki don 4 tylli ki lad , kiba phi lah ban pyrkhat .
Ia ka jingwad la iehnoh hadien katto katne bnai .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar ha Nagpur naduh ka sngi palei 2020.
Nga sngewtynnad shisha ban bam ia ki jingbam ba jem .
U Pandya bad u Khanuja ki la pyndonkam ia ka jingshakri jong uwei u briew ha Mumbai ban pyndep ia ka kam kaba la siew haduh shi lak tyngka sha u , ki la ong .
Nalor kata la ai jingiarap pisa haduh Rs . 200 klur la ai ban kyntiew ia ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka ri mrad .
Ngam pat ju iakynduh ia uno uno na kine ki briew shimet .
Ka aktress ha ka bynta ba kongsan
Ki jingthew jong ka CRISIL ki iarap ia phi ban ianujor ia ki nongpynmih bapher bapher .
U Myntri u la jubab da ka jingminot ia ki jingkylli kumba 3 kynta bad u la kular ban jubab shen ia ki jingkylli kiba dang sah .
La pynmih da ka Happy Productions India , ïa kane ka video jingrwai la shna da u nongpynïaid phlim uba tbit bha u Remo DSouza .
Watla ki khynnah ki la lait na kiba bun ki jingktah kiba jur bha ha ka koit ka khiah jong une u khniang jingpang , hynrei u Tedros u la maham ba ki la mad jingeh ha kiwei pat ki rukom .
Nga la pynkhreh ban mareh .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar jong ki kam lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la iaid na ka hima jong ka jinglong briew sha ka hima jong ki bymjukut .
Kumba ka long mynta , baroh ki liang ki dang pule .
Dei na kane ka jaka ba ka jingeh ka sdang .
Ngi la pynkhreh ban pynmih ia ki phlim ha ka 28 tarik u Lber .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei .
U Puri u samla pule barim jong ka The Hindu College , Delhi University u la long u nongialam jong ki samla pule bad uba trei shitom ha ka por jong ka JP Movement .
Ka South Africa pyrshah ia ka England , ka Test kaba nyngkong : Ki nongtied jong ka England ki lah ban pynbiang hynrei ki nongtied bol ki ai jingkyrmen ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka sngi kaba ar .
Dei da ka daw kaba biang ba U Jisu u la ong ba ka sngi U Jehobah kan wan ha ngi mardor kum ka jingma .
200 ngut la tieng ban shah tep namar ka jingtwa jong ki thliew hadien ba ka N Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear
Kine ki jingpule ha ka por kaba jrong ki la long ka jingsngewbha kaba khraw ia u .
Ngi dei ban peit bniah ia ka jingshisha .
Ka long ka mat kaba ki bapher bapher 7 .
Kata kam dei ei ei hynrei tang ka jingmutdur .
Baroh ki liengsuin kiba wan shabar ri la pynsangeh , naduh ka 22 tarik u Risaw .
Ka ding ka la bthei hapoh ka kamra .
Ia ka Gujarati la tyrwa kum ka sobjek GCSE na ka bynta ki samla pule ha UK .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Mynta , kiei ki bor jong ka jingkylla sor ha ka jinglong kyllum , kaei kaba pynlong ia ki sor ban mih bad bad kumno kine ki shim dur ?
Hynrei ka jingpynjem ka long kaba lyngkot .
Ha ka sngi kaba 2 yn pynlong ia ka jingialang jong ki Myntri .
Ia kane ka nongbah kaba don shaphang u pud u Edom la ai ha ka jait Judah .
Kine ki kam khaii kum ka daw jong ka jingshun , u Vaglieri u kynthoh , ki long kumjuh bad ki daw jong ka ioh ka kot kiba don shadien jong ki jingshah pynshitom bein ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka histori baroh kawei .
Ngi la shah pynbor ban wan ha ki surok .
Ka Proberb ka long kum ka pisa jong ka pisa .
Ka Elizabeth II ka dei ka syiem jong ka New Zealand bad kumta ka long ka khlieh jong ka ri .
Ngam shah ban rung , nga tieng .
Ki jingialehkai ha Sydney bad Melbourne ki la paw ba ki long kiba pawnam kaba mut ba ki lai ngut ki nongpynmih ki la kamai 700 marwei .
" " " Halor ki tarik bad ki phase thep vote u Zaidi u la ong " " " " Ki seng sain pyrthei ki la ai jingmut ha kaba iadei bad ka por elekshon , ki jingshlei um bad ki tamasa . " " "
La ioh ia ki jingpynshisha ha kane ka ophis na ka por sha ka por ban pyniar ia ka skhim PPF sha ki Ophis Sub Post ba marwei .
Bun kiei kiei kiba lah ban knieh noh ia ka jingsuk jong ki Khristan . Napdeng kiba kham paw , bad thikna kiba kham shyrkhei , ki long ki jingkwah brai samla .
Ki kynthei ha ki shnong ki thaw ki la kylla long ki nonglam khubor jong ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
La pyndep ia ka Postmortem mynta ka sngi ha RML Hospital bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka tnad umphniang bad ka umphniang mariang ka la rakhe ia ka sngi jong ka umphniang pyrthei 2017 mynta ka sngi .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew na baroh arliang mamla ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
3 tarik u Risaw u hati circus ba khatduh jong ka UK u la shongthait .
Hadien kata la pynsangeh noh ruh ia ka jingpom dieng .
Ki briew Bodo ki la ai khublei iwei ia iwei pat bad ki la sam ia ki jingbam thiang hadien ba la iasoi ia ka jingiateh .
Ki jingujor bamsap ba la pdiang da ka PMO
Ka Ozhur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Malappuram jong ka jylla Kerala , India .
Kane ka jingbthah jong u nongbishar Jaishree Thakur ka la wan halor ki hynriew tylli ki dorkhas ba la mudui da u Baljit Singh bad kiwei .
Hadien kata ki trai jaka ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat ka sikret ruh nga la dih mynta .
2 tsp ka powder kumin ba la shet
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar NDA ka la wanrah ia ka Mallya ha ka jingshah thombor .
Ngi dang trei lyngba ki jingtip ba bniah jong ki case , bad yn sa pyntip shuh shuh lyngba ka jingpynbna jong ka MOH ka ban sa pynmih mynta ka miet , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Hynrei u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba yn shim ia ka rai tang ha ka jingialang jong ka LDF .
" Ka kot jong u Al Gore , " " Ka Jingjied jong Ngi " " bad ka kot U David MacKay " " " Ka Bor Ba lah ban Pynneh Khlem Ka Iyer Ba Shit " " " ".
Kane ka dei ka jinglong ba pawnam jong ka hok jong ki tiar nano .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka BJP jong ka district u Desh Raj Sharma bad kiwei kiwei ki nongïalam ka seng .
Ki skul bad ki kolej bad ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la sahkut namar ki nongialehkai jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Lai ngut ki dkhot ki la thep kyrteng na ka bynta ka kam chairman jong ka Zila Parishad .
Namar ka jingroi ka pisa ka la kylla long kawei na ki ri kiba dang kiew kiba kongsan ha ka pyrthei .
Ka Prof Christina Wang bad ki paralok , ki nongwad bniah kiba don ha lyndet jong kane ka kam ki la ong ba ki sngewkmen hynrei ki long kiba husiar bha halor ki jinglap .
Bad hadien katto katne bnai , ka la mih noh na iing ki kmie ki kpa jong ka ban leit sah bad u .
Ki Shnong Cashless jong ka India : Ym pat don shisha , hynrei ka jingleit ka la sdang .
Ki kompeni kum ka Anil Dhirubhai Ambani Group ki la lah ban ioh ram kaba heh bha na ka bynta ki mar ba ki wanrah na China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaidbynriew na Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 68 ha New Delhi ha ka sngi Palei
Hadien ka jingiap u Moses , kumba ka paw u Soitan u la thmu ban pyndonkam ia ka met iap ban pyniaid shaphrang ia la ka jong ka jingmyntoi ha kano kano ka rukom , lehse da kaba pynkhih ia ki Israel ban mane bleithaw .
Ha kaba la pyni ba ki blei wat la ki long kiba rit katno katno ruh ki lah ban don la ki jong ki mon bad ki agenda .
Ka bai kali kaba rit ka long Rs .
Kumno U Jisu u pyni nuksa ia ka jingieit U Jehobah ia ki briew jong U ?
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Kiba bun na ki sample kiba la rem ha ka jingtest ia ka jingshngain ki dei ki sample dud ba la pynkhreh kiba don ha iew ha hat .
U nongñiah bus skul u Sanju jong ka Bani u la shah kem .
Iano phi ieit shibun ?
Lait na ka tnad ka koit ka khiah , ki heh pulit jong baroh ki jylla ba iadei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki Ulips ki don ki jingsiew kiba heh ha kaba sdang kiba lah ban bam ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbei tyngka jong phi ha ki snem ba sdang .
Ka phlim ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
Dei na kata ka daw ba nga la lum ia ka dikshonari jong ki ktien bapher bapher bad kumjuh ruh nga la wanrah ia ki jinglum jingtip shaphang ki khanatang .
" Wat la katta ruh, u la ong, ki phlim ki hap ban pynpoi." " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bobby Deol , u Anil Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka jingktah Ka jingpynkylla kyrteng na ka bynta ki nongioh pateng katkum ka ain lada jia ba u nongioh pateng u iap katkum ki kyndon hapoh 1 bnai .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Vinay u P . U Sahasrabudhe ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki wah jong ka ri ki paw shai ba kim ia ryngkat .
Ki jingnoh synniang jong u ha ka jingwad bniah ki ialam sha ka jinglap ba ka jingkylla jong ka nitrogen kaba mih na ka jingshai ka long ka jingtreikam kaba plie .
Kine ki rukom treikam ki pynpaw ia ki buit ban ialeh pyrshah kiba pynlong ia ka jingkynthoh ba kynja mynsiem da kaba pynkylla ia ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang .
Hynrei um tip ia kata haduh ba baroh kin da dep lait noh tang ki ar tylli ki jingjia ba khatduh .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka Nirmala Sitharaman
U kyrtong ba shah rem u kyllon bad khlad ha Kozhikode
Ka jingnang ia ka buit ban kren stad kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat , wat haba don kiba sngewthuh bakla ia ki jingthmu jong phi bad kiba bitar bad sngewsih .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Mizoram 2018 : Trivia ïa ka elekshon
Ngi don ha ka juk kaba thymmai .
Hadien kata u la leh ia ka MBA na ka skulbah Stanford jong ka kam khaii .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka thoh ka tar Bengali bad ka Pali .
Kumno ka la long ban treikam bad ki aktor India ?
Ka jingiap na ka jingpang Nipah ka la kiew sha ka 13 ngut ha Kerala , ha kaba sa uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang khlam ba pyniap briew hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkylla ka dei ka mat kaba khraw .
Ka cong govt ha jylla ka lah ban hap ha kano kano ka por : Ka BJP
" U Butt u la kylla long u syiem bym lah ban ialeh pyrshah jong ka comedy da ka jinglehkai thok jong u ha ka jingpynbna ba pawnam jong ka Cadbury " " Pappu pass ho gaya " "
U dkhot ba mynta jong kane ka thain u dei u Alhaz Mohammad Sadek khan jong ka Awami League .
U kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la ong ba baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun bha .
Hynrei ym pat lah ban tip la yn pynlong ia u kum u Myntri Myntri ne kum u Myntri Sorkar .
Iathuh katto katne ki jingjia kiba bha kiba phi la mad ha ka aiom Kynmaw burom 2017 .
Kane ka dei ban long kaei kaei kaba kyrpang jong ki nong India .
Pyni kumno ban leit jngoh biang da kaba pyndonkam ïa ka kot Ka Baibl Hikai .
Ka dei ban don ka jingshah kynnoh be-aiñ .
Record ia ka video jong ka desktop jong phi .
Ha ka snem 1899 bad sa shisien pat ha ka snem 1907 la pynlong ia ki jingiaseng bah jong ki ri ha The Hague ha Netherlands .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta
" Hynrei haba ka jingshisha ka la wan ha ki ki la ong " " Kane ka long ka jingleh jadu bad shisha ngi long , shaphang jong ka , ki bym ngeit ." " "
U la shakri ruh ha ka kynhun shipai India bad u dei u samla pule barim jong ka Indian Military Academy ha Dehradun .
Ha ki katto katne kiwei pat ki bynta , ki jingtyrwa ban pynbeit ryntih ia ki dor khajna ba la bat bad ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka khajna ba la bat la pyni ha ka bynta kaba 4 jong ka Annex A .
Ka jingkylli , pynban kam shym la shah kynthoh .
Kumta nga kloi ban ialap ia ka gospel ha phi kiba don ha Rom ruh .
Ha ka juk Roman baroh kawei , ka kyrteng jong u Ceres ka long kaba iadei bad u kew bad , da kaba pynjlan , bad u kpu .
Ki jingkhein jong nga kim ju pynshisha bakla
Mynta la pyniaid ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongtrei bylla sha la iing .
Ka sorkar ka dang iakren bad ki riew shimet na ka bynta ban buh kam
La buh kyrteng katkum ka jingbun ki hynriew tylli ki kol , nangta ki innings , nangta ki kyrteng kur .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka Kumbh , na ka daw jong u slap uba jur . " " "
" " " Ka long kumba nga la ioh lut ia ka bill jong ka Uttar Pradesh baroh kawei " " la iathuh u Abdul Basit ha ka ANI .
Ki jaka treikam kiba kham rit ki lah ban jied ban don ia ka jaka pynkhuid um jakhlia lang , ki jaka treikam kiba kham heh ki lah ban don la ka jong ka jaka treikam .
U la sdang kum u nongdro dur khynnah bad u la trei ha ki phlim jong u kpa jong u .
New Delhi : Ka India ka la khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan jong ki khynnah rit ha ka jingïalehkai waterpolo jong ka Asian Age Group kaba dang ïaid shakhmat ha Indonesia .
Policy Bond nyngkong bad khatduh sla .
Ngam sngewphylla lada ka kylla long ka jingpyniaid iew kaba pawnam .
Ka Himayatnagar ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka jylla Nanded ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Lah ban bishar bniah ia ki dak skid ban lap ia ka jingstet kaba heh bad kaba rit tam jong ka kali shwa ban shah tynrah ne jia .
U MS Dhoni um don eiei shuh ban pynurlong : U Viswanathan Anand .
Ka jingiathuhkhana jong u Lukas uba sngewrit hynrei uba sngewrit ka bteng : Haba ka Priskila bad u Akwila ki la iohsngew ia u , ki la shim ia u ha ka kynhun jong ki bad ki la batai kham bniah ia u ia ka lynti U Blei .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ki paidbah ka ri India khamtam ka Andhra Pradesh ki la duh noh ia u nongtrei paidbah uba aiti lut ia lade ha ka kam jong ki .
Ha u bnai ba la dep , ka kynhun shipai ka la hukum ban khang khlem kut por ia katei ka park ban khanglad ia ki nongiakhih ban pynlong ia ki kam sain pyrthei ha katei ka thain .
Kam long kaba lah ba kan long shuh ka kot kaba la pule bun tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar jong ki ka la dep ban trei ban pynduh jait ia ka bamsap .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka MI ha kane ka samoi kan long shabar na la iing , ha Pune ka Maharashtra Cricket Association Stadium .
Nga pyrshang ban iakynduh ia ka kompeni liengsuin hynrei ngam pat lah ban iakren badno badno ruh .
Ka pisa kaba Rs . 3000 klur yn buh ban pynbeit ia ka dor jong ki mar rep .
Ka um kaba ngi ioh ban dih kam long kaba lah ban dih .
Kane , ngi ngeit , kan pynbha ia ka jingtreikam jong ki nongpynkylla ktien bad kan pynshlur ia ki nongpynkylla ktien kiba lah ban wan ban iadon bynta lang .
La ker sawdong da ki kper soh , ka la long kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan na ki ri shaphang mihngi .
U secretary heh jong ka UN u la ong ba 38 tylli ki ri ki la dep pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng bad u la khot ia ki nongialam ha kylleng ka pyrthei ban leh kumjuh mynta .
Ka Reliance Jio dang shen ka la pynmih ia ka postpaid plan kaba thymmai kaba shong dor T.199 .
Kumjuh ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingri kulai bad ka jingri dohkha ha aquarium yn pyntreikam ha ki nongri dohkha bapher bapher .
Uwei pat u nongialam ka Congress u la khot ia nga u khnai .
Ka Honda Mobilio Ioh Sa Ar tylli ki Kyrdan
Ia kane ka phlim la pynmih da u Parvathamma Rajkumar hapoh ka kompeni pynmih phlim ka Sri Vajreshwari Combines .
Baroh ki mar ha kane ka jaka mynta ki iaid da ka surok .
Ia ka jaka jong ki nongrep la shim noh na ka bynta ka pisa kaba rit khlem ka jingmynjur jong ki .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh ia ki briew ki bym bud ia ki jingbthah .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah halor kitei ki bill sha ki lad pathai khubor da kaba ong ba ïa ki jingtip ba bniah yn sa ïakren shwa ha Parliament .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long ban pyniap katba lah .
U la pyndonkam wat katto katne na ka ha ka por jong ka jingkhawai miet jong ki Trai . Kumta ki Khristan ki don ka jingai wain na ka bynta ka Jingkynmaw burom .
U Soitan um lah ban khanglad ïa ka kynhun bah kaba la ïathuhlypa ban lait im na ka jingjynjar bah .
Kine ki jaka pule jong ka Arya Samaj kim don hapoh ka komiti pyniaid kolej jong ka DAV .
Ka Kareena ka la ong ba ka ju ong ia ka para jongka ka Karisma Kapoor ba kan kyrpad ia ka Samiera ban khanglad ia ka por jong ka ha ki social media .
U Kumar u dei tang ma u u khlur jong ka Bollywood uba don ha ka top 10 .
Ki jaka bret tiar siat , ruh kiba la jah rngai , ki dang sah .
Laitluid na ka bynta ki khynnah haduh 16 snem haba ki don ryngkat bad uwei u kmie u kpa .
Ka Mallika Sherawat ka la rung ha katei ka ïing dang shen .
Ka East Bengal ka la kamai 16 point .
Nga kwah namarkata ban kyrpad ia ka sorkar ba kan peit bniah ia kane ka mat bad ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Kiba mynsaw jur kin ioh 2 lak tyngka , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta , ki jingkhuslai halor ka jinglut jingsep bad ka jingsiew kylliang ki lah ban ym jem kloi .
" " " Ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun ia ki sorkar Europe " " " " la batai u nongwad bniah halor ki kam lehnoh u Thomas Renard na ka Egmont Institute .
Ka rong jong une u mrad ka lah ban long naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong saw slate .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki ieit ia baroh ki jait kam pyni dur , kaba la pynshlur shuh shuh ia u ban long u aktor .
Ha ki kyrdan bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher kiwei pat ki riewstad ruh ki la leh ia ki jingkylla kiba jylliew kiba la pynmih da ki jingiadei thymmai jong ka jingpynmih .
U Pawar bad u Deshmukh ki la kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada kiba kum kita , ban kiar na kaba ktah ia kino kino ki tiar ki bym tip bad ban iatreilang bad ki bor pahara .
Ka la pynmih ia ki kot kiba jrong kiba pyni ia ki nongtohkit kum u Hercule Poirot bad ka Miss Marple bad kiwei kiwei .
Kin pynpra ia me bad ki khun jong me kiba don hapoh jong me sha khyndew , bad kin ym iehnoh ia u maw halor u maw ha me . Loukas 19: 43, 44.
Ym don ba ong ia nga kaei kaba nga dei ban leh . Hangne ​​ka la don ka jinglaitluid kaba nga kwah eh .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Jasprit Bumrah u shong ha ka kyrdan kaba lai .
Ki la pynrem ia ka rai jong ki Lat ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka jingialap la pynlong ha ki jaka ieng bos kiba heh ha kylleng ka nongbah Bangalore .
U MP jong ka Shiv Senas Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ong ba katei ka placard ka ai jingmut tang ia ka jinglaitluid na ki jingkhang ha Kashmir .
Ka Canada ka pynbiang ia ki consulate ha ki lai tylli ki nongbah jong ka ri India : Mumbai , Bangalore bad Chandigarh . bad ki ophis khaii pateng ha ki saw tylli ki jaka : Ahmedabad , Kolkata , Chennai bad Hyderabad .
Ka jingïalehkai jong ka India sha ka Australia ka dang ïaid stet bha namar ki kynhun ki khmih lynti ïa ka jingïalehkai kaba tynjuh bad ka jingïalehkai kaba don ha khmat .
U Rafael Nadal uba dei u rangïalehkai ba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung ïalehkai ha kaba u la jop 9 tylli ki nam lahduh ha ka French Open un rung mynta u snem kum u 4th seeded .
Ki Canteen kin ai jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet na ka bynta 500 ngut ki briew man ka sngi .
Ka Lini ka la khlad noh na ka jingpang khlam ba la wanrah da u khniang jingpang Nipah hadien ba ka la sumar ia kawei ka nongpang Nipah ha ka jaka sumar jong ka Perambra Taluk .
Ka Test kaba ar ka la long .
Ka show ka la jop kloi bad ka la mih napdeng ki prokram ba pawnam tam ha ka telebishon .
" " " Nga ruh nga long u nongkyrshan ba radbah jong u Karan Johar ."
Ki doktor ki ong ba ka jingsumar jong nga kan shongdor T.50 lak .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah lehbein .
Hynrei lehse ngim dei ban khmih lynti palat .
Khatduh eh , u Prof Deshpande bad ka kynhun DRDL ki la pynwandur ia ka rukom phiah ia ka bor ba iaid . '
Hooid , ka met jong u briew ka dap da ki lucky mole !
Ka Brunei bad Malaysia ki don shibun ki jingiasyriem ha ka kolshor khamtam ha ki jaka jong ka East Malaysia namar ba ki la long shisien ka bynta jong ka hima Brunei .
Hynrei ha ka jinglong jong ka China , ki shipai China ki hap ban ithuh ia u heh ba la jied ban pyniaid ia kum kane ka jaka .
Hynrei ki dang ong ba kane ka iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U la bynrap ba ki pulit bad ki shipai ki long ka tynrai jong ki kynhun ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki jingnoh synñiang jong ki ha kaba ïadei bad ki jingjia ba sngewsih ki long kiba khraw .
Khun , phi la ju hiar biang ha kita ki kjat jong phi , ha ka lyer ne em , kita ki shyieng kin kylla powder .
Ka sorkar TRS ba la ialam da u KCR ha Telangana bad ka sorkar TDP ba la ialam da u N Chandrababu Naidu ha AP kim shym la don ka jingiadei namar ka jingiapher jingmut jong ki ha ka sain pyrthei .
" NEW YORK : Ka aktres ka Priyanka Chopra ka la mynsaw na ka kjat jong ka katba ka dang ring dur ia ka aiom kaba lai jong ka phlim " " Quantico " " .
Baroh ar tylli ki phone 3 bad 3T ki dei ki phone kiba lah ban treikam bha.
Ki briew ki shu sngewbha ban shong ha ki taksi bad ki kali ba iasam lang .
Ha ka 27 tarik Jylliew mynshem snem ka Dinanagar ha Punjabs Gurdaspur ruh ka la shah thombor ha ki lehnoh .
U Digvijaya Singh u la thoh ha ka twitter jong u : To U Blei un pynsah ia u ha ka BJP .
U Alexei Navalny uba dei u nongïaleh pyrshah ba kongsan jong u president bad u nongïalam ka liang pyrshah u la shah khang ban ïakhun ïa ka elekshon .
Uwei u lah ban pyrkhat ba kito kiba im ha ka jingduk kaba jur kin ym lah satia ban noh synniang pisa ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima . Hynrei kata kam long kumta .
Ka station rel Shikohabad Junction ka don ha ka bynta jong ka Kanpur Delhi jong ka lynti bah jong ka Howrah Delhi bad ka lynti bah jong ka Howrah Gaya Delhi .
Ngi khot ia kane ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi hi .
Kumjuh ruh ha ki thain jong ka Africa ha kaba la iada ia u blang ba la pynkup khlieh , ki blang ki ju shong miet ha ki dieng hapoh ki shnong .
Ka mariang bad ki mrad khlaw ha ka wah Orinoco ki long kiba pher bapher haduh katta katta .
U dei u briew uba phylla bha .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ïa ka jingjah jong katei ka kynthei .
Hynrei kumba long kiba bun ki briew ha kiwei pat ki jaka , bunsien ki iehnoh ia ka kyrteng shimet jong u Jehobah .
Ka Maharajganj kaba don ha Uttar Pradesh ka don ha khappud bad ka Nepal .
Kat kum kata ki sngi jong u kin long shispah arphew snem . '
Kam sngewtynnad ia ka jaw kaba sngur ?
Khlem artatien , ki jingmyntoi kiba khraw tam ban mih na ka kamra bam ki kynthup ia ka jingiatylli bad ki jinglong ba kordor jong ka iing ka sem .
Ka India ka la pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka bad katei ka mat ka dei kaba eh hapoh jong ka ri .
Ngan ai ia phi ia ka jubab kaba hok .
Nga bad phi ngi la khanglad ia uta u bom ban bthei .
Hynrei ka Bench ka la ai jingmut ia u nongujor ban rah ia ka jingmudui sha u nongbishar rangbah u RM Lodha .
Kumta to sngap da ka jingsbun bad da ka jingmut kaba plie .
Ka long shisha ka ri kaba dap da ka jinglyngngoh bad jingkmen ! Hangno hangno ba ngi leit , ki briew ki ju sngap jar bad ki ju pynher kti ia ngi .
Ka thain Pdeng bad New Delhi baroh kawei kan don haduh 50 000 ngut ki nongpahara kiba la shim na ki Pulit jong ka Delhi bad ki bor pahara jong ka Pdeng kiba ap pahara ha man la ki thliew .
Nangta u Salman u la kylli ia u Vishal mano ba dei u nonglehkai jong ka iing lait na u .
U la bteng ban trei kum u MLA .
MeToo effect : U Akshay Kumar u la kyrpad ia ki nongpynmih ban pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia ka phlim ' Housefull 4' jong u Sajid Khan.
Ka don ka jingiakop cut ha man la ki jaka .
Kine ki briew ki leh aiu ?
Ka kynhun kaba la pyniaid da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh ka la iohi ia ki 6 ngut kiwei pat ki dkhot kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka bor appeal na ka bynta ki thain bapher bapher bad u Ophisar pyntip paidbah na ka bynta ka Ophis jong ki nongpyniaid kam jong ki thain .
Ka la ong ba ka la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingshah thombor kaba kham jur .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan T.50 hajar sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba ïap , katba T.25 hajar yn ai sha kiba haïing hasem jong kiba mynsaw .
Ka dor jong ka ITC ka la kiew sha ka T.1,843. 66 klur sha ka 2,93,081 tyngka. 89 klur bad ka jong ka HDFC ka la kiew da T.1,772 tyngka. 25klur sha ka 4, 24, 432 tyngka. 18 klur tyngka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashish Kumar uba dei na ka shnong Buxar ha Bihar .
Man la ka sngi ki jingkynmaw jong ka ki nang kham jur .
Hooid , ki lah ban shah kynmaw ha ki balang ba marjan jong ki .
U kpa jong u Ramyas u Subramanian u la ong ba uwei u briew uba kyrteng u Rajasekar na Virudhachalam ha Cuddalore District u lah ban pyniap ia ka khun jong u .
U Dutt u dei u khun jong u Nargis bad u Sunil Dutt arngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
" Nalor kata , kin hap ban bud ia ki jingbthah ba thymmai kiba myntoi ki ban sa pynpaw ha " " ki kot lyngkdop " " kiba batai ia ki jingdawa jong U Jehobah ban im ha ka pyrthei thymmai . "
Hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u nongpynmih ha ki poster .
U Ranveer Singh u la pynmih ia kane ka dur .
Ka Daniel 4 : 17 ka pyniadei ia ka jingphohsniew bad ka jingsynshar Uba ha khlieh tam eh halor u khun bynriew .
Ngi donkam jingiarap bad phi pynshitom ia ki tymmen ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad .
Ngim lah ban buhrieh ia ki jingmynsaw jong ka imlang sahlang .
U la leit phai biang sha ri America , ha kaba u la im haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
U myntri rangbah u la ong ba ki skhim kum ka Jandhan , Vandhan bad Gobardhan ki iarap ban pynkylla ia ka jingim jong kiba duk , ki riewlum , bad ki nongrep .
Bad kaba ar eh , ka data jong u ka long kaba jylliew bad kaba jylliew , .
Peit kumno Ngi la pynlong ia ki katto katne na ki ban kham bha ia kiwei pat , bad thikna ba ka pyrthei hadien ka kham bha shibun ha kaba iadei bad ka jingbha .
U kpa jong u u la shah pynrung kham mynshuwa ha ka kynhun shipai Dogra jong ka Hodson’s Horse ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ki long kiba shngain ruh .
La wanrah ia u Das sha Bhubaneswar hadien ba la kem ia u bad la pyni ia u ha ka iingbishar Vigilance .
Ka USA , ka Italy bad ka Spain ruh ki don ha khlieh duh jong kane ka jingkhein kumjuh .
Kane kan pynduna ia ka jinglah jong ngi ban leh ia ka mon Blei bad ban im kat kum ki nongrim hok jong U Blei .
U Myntri Rangbah ka Jylla
Ka Paschalia ka la iathuh ia nga ba u hynmen jong ka u la jah bad ka la kylli ia nga lada nga tip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Ki briew kiba kwah eh ban nang ki la pyrkhat bha ia U Jisu .
Ka jingpeit ia ki kyrtong kiba jop :
Ka Shilpa Shetty ka la leit sha ka jingrakhe Ram Navami ha ka temple Mumbais Iskcon ryngkat bad ka iing ka sem jong ka kynthup ia u khun u Viaan , ka para ka Shamita Shetty bad ka kmie ka Sunanda .
Ki bsein , ki bsein , bad katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun bih ki leit khwai da ka sniehdoh ba don bih ba la injek da ki bniat .
Hato phi kwah ban dih ei ei , Mr . U Yuri ?
Ka la mih kum ka nongrwai bad nongshna jingshad kaba laitluid ha ka rta kaba arphew snem bad ka pyniaid ia ka skul shad kaba kyrteng ka Sree Raja Rajeswari Arts Academy ha Tirupathi .
Ka la long ka jinglehkai !
Katto katne ki dorbar ha kane ka Lok Sabha ki la don ka jingmih kaba bha .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki nongtrei jong ka Paytm .
Kumno ban download ia ka admit card jong ka RSMSSB :
Ka screenshot jong ka message jong ka Blackberry ryngkat bad ki jubab eksamin ba la leak ba la pynmih da u Wael Abbas ha ka twitter .
Ka Christmas ka wan rah slap ha Mumbai
Nga pyrshang katba lah ban ym ailad ba kan poi sha nga .
La iathuh ba ki don kiba iap thymmai ha India na Kerala , Gujarat bad Maharashtra , la pule ha ki khubor .
Ki jingtip kiba kordor kiba bun shaphang ka jingpyndonkam ia ki jingthung ki dang sah ha ki jaka lum jingtip jong ki jingthung .
Ka sorkar Goa ka thmu ban
Ka jingshah ktah ha ka GST ha ki mashin thew jingkhia , ki kor pynkhluit ruh lah ban pyntrei biang sha ka 18 percent na ka 28 percent .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sid Sriram katba ia ki kyntien la thoh da u Bhaskarabhatla .
Ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka kynhun treikam ban tohkit ia ki jingkynnoh ba don ka jingkhaii met jong ki samla pule ha kawei ka skul heh ha Eleuthera .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee : Nga ngeit ba ki jingiakhih ki long kiba kongsan ha ka synshar paidbah .
Ki nongpynmih khamtam ki sngew lyngngoh ia kane ka pisa kaba heh namar ki jingdawa na ki riewshlur na ka bynta ki bai ak kiba kum kita kin pynlong ia ki ban shah pyndik.
Ngan nym pan map ong u Rahul Gadhi halor ka jingkynthoh ' Rape in India ' .
" " " Ka Zinta ka la ong ba ka long ka " " " " nongkyrshan ba khraw jong ka jingkhih " " " " bad ka long kaba sngewsih ba katto katne ki jingkren jong ka la shim noh na ka jingmut . " " "
Ka Sarcotic ka thew ia ka jingroi jong ka doh .
Ka jingpynngat shipor ia ki mar ki mata katkum ka ain la leh ha ki 233 tylli ki mukotduma .
Ban pynthikna ba , kaei kaba u la leh kan pynlyngngoh ia phi . U la iakynduh ia ki nongrep bad kyntu ia ki ban shna ia ki pla khadi .
Katba ha Kerala ki long 1, 75, 304 ngut ki briew kiba la koit mynta ka sngi bud sa ka Andhra Pradesh bad Tamil Nadu kiba la koit ki long 6, 91, 040 bad 5, 91, 811 ngut.
Ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul la ai da ka dorbar samla pule .
Ka Sangita kam shym la don bynta ha ka sain pyrthei hynrei la ai tiket ia ka .
Ka CDS kan iarap ia ka India ban ia kynduh ia ki jingeh jong ka thma mynta : PM Modi
Ka skuter elektrik jong ka TVS iQube kan wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
" " " Ka iew ka hat ka la jyllei ," " u ong ."
Ka longïing ka la shong ha USA bad Canada .
Ka ACF Fiorentina , ka dei ka kynhun ialehkai phutbol ba tbit jong ka ri Italy kaba don ha Florence , Tuscany .
Ka ISRO ka dang pynkhreh ruh ia ka jingleit sha u bnai ban wan kaba la khot ka Chandrayaan 3 , ong ka khubor .
Kumno shaphang u Ioannis ? Ngi lah ban pyrkhat ia u kum uba ieit bad uba ju shim jingkhein ha ka jingkren bad ki kam jong u .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynpaw ba ki dang buddien ia ka koit ka khiah jong u bad ka don ka jingma ba un shah pyllait noh ha ka sngi palei hi .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ka internet na ka bynta baroh ."
Nga bud ia ka jingsngew jong nga , u la ong .
Hato u la byrngem ia ka para jong phi ?
Hato ? Na ka bynta ka burom ? Na ka bynta ka jingieit ?
Ki rukom rwai bad jingrwai , kumjuh ruh la wad bniah na ka rukom rwai chorus jong ki nong Assam na ka bynta ki epik Hindu ka Ramayana bad ka Mahabharata .
U Rohit bad u Rahul ki shim ia ka jingialehkai shakhmat .
Kane ka la long ka jingpynpaw ia nga .
La weng noh ïa ki jingkhang ban ïalum paidbah ha Kashmir
Ha katei ka jingialehkai suloi bad ki bor pahara ki la iap ruh 6 ngut ki lehnoh .
U la pynthikna ba un shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
La kynnoh ba u Riyas u la thmu ban pynlong ia ki kam pyniap ialade ha Kerala .
La pynduna ia ka jingdon ki nongtrei kiba trei hangta .
Ka ED ka la pynpaw ha ka kot jingkynnoh ba u Bineesh u la iarap ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma drok ha Bengaluru namar ka jingpynkhuid ia ka pisa rong saw .
Baroh ki la ioh 99 . 8 na ka shispah ki mark .
Ngam shym la khot ia u Robbie .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kynnoh ba ka don ka jingthmu ha lyndet ban pynlong ia u P Jayarajan kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Kathirur Manoj .
U nongaiktien jong ki shipai liengsuiñ u Group Captain u Gihan Seneviratne u la ong ba ïa une u bom la ngeit ba dei uba la shna ha kane ka ri .
Ka Jingiadei Ki Kmie Bad Ki Khunlung Jong Ka
Hadien kane ka kynhun ki doktor ki la eksamin ia ka ha ka jaka sah jong ka , la pyntip da u DMO ka Thrissur u Dr . K . G . Ka Reina .
Ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam ka la khot ia ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ban kren ha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka ha khmat ka jingpyrshah kaba jur jong ka Pakistan .
Ngi siew tulop kaba heh ia ki nongialehkai jong ngi . Balei ngim lah ban siew ia ki nonghikai jong ngi ?
Ka nongbah jong ka Egypt ka Cairo ka la shah buh ha ka kyrdan kaba lai kum ka nongbah kaba shyrkhei tam na ka bynta ki kynthei ha ka jingïalang baroh kawei bad kaba lai kaba shyrkhei tam na ka bynta ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Pynbha ia ki kad liengsuin ha ka thain shatei lammihngi
Hato phi sngewkhia ia ka jingroi ?
La pdiang burom ia u da u Ajith , u director u Vishnuvardhan bad u nongpynmih phlim u Ananda Suresh .
