Ka India ka la pynshitom ia ka Congress namar ba ka kyrshan ia kawei ka longiing .
Nalor kane , ka sorkar ka la rai ruh ban pynrung 500 tylli ki bos shimet ha ka kynhun jong ki surok ki ban iaid hapoh ka jingpeit jong u General Manager jong ka Haryana Roadways .
" " " " Ka Ri Kmie " " ka dei ka jingrwai ri jong ka Mauritius . "
U kpa jong u u dei u engineer bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai sorkar .
Hynrei kine ki hok ki shah pynkhein .
Baroh arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Chandigarh .
Kane ka dei kaba ka ITSU ka la leh , da ka jingkyrshan jong ka BMGF .
Hadien ba ngi la shakri ha Bethel ha Nigeria ha ka snem 1987 ngi la ïoh ïa ka kam bathymmai kum ki mishoneri ha ka dewlynnong St . Ka Lucia ha ka ri Karibia .
Ka jingleh ban pynkylla ia ki dor .
Namarkata , u la ong ba la dei ban ialeh na ka bynta ka ‘ lynti kaba thymmai ’ .
Haba ngi don ki jingai kiba pher kat kum ka jingaiei kaba la ai ha ngi , lada ngi ïathuhlypa , to ngin ïathuhlypa kat kum ka jingthew jong ka jingngeit jong ngi .
Lada kine ki seng kim ngeit ha ki EVM te balei ki bat ia ka bor synshar hadien ba ki la jop ia ki elekshon ? u la kylli .
U la thoh ha ka ktien Urdu , Persia bad Arabic .
Napdeng kiba iap ki don 38 ngut ki khynnah rit .
Haba kren shuh shuh u la ong ba ka jingpyndam vote ka kham paw ha ki konstitwensi jong ki 23 ngut ki MLA kiba la jop na ka YSR Congress bad phet noh sha ka TDP .
Nga la khia 82 kg haba la tyrwa ia nga ia ka kam .
Ba sngewkhia ia ki Hindu ne ki Muslim .
Best Choreography : Kruti Mahesh Midya bad Jyoti D Tommar , Ghoomar , Padmaavat .
La tyrwa ruh ia ki kam runar ha ka cyber bad ki jingshakri ha ki jaka ai pisa bad ki bank lyngba ka dark web .
La tip bha ia u kum u nongleit jingleit bad u nongwad bniah .
Baroh ki met iap la bret ha ka thliew .
U la pynlong paidbah ia ka bad , da kaba mon ne em , u la ai ia ka ka jingmut kaba iadei bad ka kam khaii .
Kumta ia ki nonghikai ba la thung ha kum kine ki jaka pule yn ai jinghikai kyrpang .
" " " Ka jingeh kaba kongsan jong ngi ka long , ngi hap ban wanrah 80 percent ia ka umphniang mawshun jong ka jingdonkam jong ngi ."
Hynrei ki khubor ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba heh tam ha ka pyrthei bad la tip ia ka na ka bynta ka jingpher jong ka .
Katkum ki tyllong khubor na ka BCCI , u coach ïalehkai bowling u Bharat Arun uba u Shastri u ieid eh , u long uba thikna ban bat ïa u sa kawei pat ka samoi treikam .
Kitei ki seng pynban kin nym iakhun satia ha ka Amethi bad ha Rae Bareli kiba mihkhmat da u Rahul Gandhi u President ka Congress bad ka Sonia Gandhi .
Ha ka jingsiew kylliang ia ki jingshakri jong ki , ki jamadar bad ki mrdha ki ju ioh ia ka bainong chakran ne ka por shakri .
Ka jinglong jingman jong ka jingpynmih ia u dawai COVID ha India
Ia kane ka kad lieng la iada ruh da kaba pyndonkam da ka um bad ka mole kaba la shna na ka tduh ba shabar jong ka um bad ka iaid ryngkat bad ka kad lieng .
Oh , em , kata ka long kaba dei . Ka jingleh jadu .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha u bnai Risaw 2010 , bad la pyllait paidbah ia ka phlim ha U . S . ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 hadien ba la dep peit bniah lypa ha kaba sdang jong uta u bnai .
Hangno hangno ha bneng ka liengsuin ka la hap na ka suinbneng .
Ka Internet ka long da ki klur tylli ki tiar kiba la pyniasoh lang bad kiba iasam ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Ki projek ban pynthymmai ia ki 2 , 46 , 307 tylli ki painkhana kiba la sniew ha ki Skul Sorkar kiba shongdor Rs . 427 . 84 klur la mynjur .
Ka kynthei ka la shah pyniap .
La pynlong ia ki jingpynkylla kiba khraw kiba iadei bad ki nongrep , ki nongtrei , bad ka koit ka khiah jong ka ri .
U MLA ka BJP na Ballia u la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingïakynad .
" Ki briew ki la kyntait ia ka TMC bad kane ka dei ka jingkynthoh jong ki " " u la ong . "
Im bad phi wat la nga don shano shano ruh .
K . U Raghavan u dei u Director barim jong ka CBI .
U Salman Khan u la bynrap ba u la nang shibun kiei kiei katba u dang ring dur ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Mynta , kane ka jingpyrshang ka long kaba thymmai bha hynrei suki suki ka la nang kiew .
Haduh ka snem 1524 ka jingthmu jong u Babur ka long ban pyniar ia ka jingsynshar jong u sha Punjab , nyngkong eh ban pyndep ia ka pateng jong u kpa tymmen jong u u Timur namar ba ka la ju long ka bynta jong ka hima jong u .
Ki Jylla bad ki Union Territory ki dei ban pyndep ïa ki kam pynpoi bording ha ki ïing ki sem hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Katba ia ka kynthei Arab pat ka imlang sahlang jong ngi ka dang shim ba ka tynrai ba kongsan jong ka ka dei ban long ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ki khun bad u tnga jong ka .
U dei u para ba nyngkong eh jong ki nongialehkai kriket u Kadeer Ali bad u Moeen Ali kiba ju ialehkai lang bad u Kabir na ka bynta ka Worcestershire .
Hato phi la shim kabu ia kine ki jingpynbeit baroh ?
Ki kynhun na ki 14 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumta ngi pyrshang ban wad ia ka ratio jong ki bor .
La shu ong ia nga ban pynkynriah noh mardor ia kine ki samla pule sha ka jaka lehkai .
Ka bynta jong ki nongïalehkai , khamtam eh u Amit Mishra , kan long kaba kongsan bha .
Ka dei tang ban ai ia ki ia ka access .
Ha ka jingkyrpad jong u sha u President u Gandhi u la ong ba u Kalam dang shen kum ha kaba sdang jong une u bnai u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingmut jong ka jingpynshitom iap .
" " " Hapdeng ki kolom " " la jubab u Winston.
La ai jingmut bad wad bniah ia ka jingpyniasoh symbai bad ka Concern Universal ha u snem 2013 .
Kane ka don ia ka jingbatai kaba la shna bniah bha shaphang mano ba long u nongphetwir , hynrei ym shym la don ka hok jong uwei pa uwei ban ioh jaka rieh . ka Convention ka ai tang ka jingiada pyrshah ia ka jingshah beh bad jingshah beh .
Ka tnat ka donkam ia ka jingtbit ha ki bynta kum ka IoT , ki lad pynbeit ia ka jingleit jingwan , ki jingtei telecom , ki jingtei network , ka jingdie bad kiwei kiwei .
Ki jingburom ki tuid ha ka por ba ka Australia ka kynmaw ia u Phil Hughes ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u.
La thang ia ki kali jong ki bad la siat maw ia ki .
Ki jingujor ba kyllum ki iadei bad ka jingpynslem ia ka jingpynkhuid bad ka jingpynjari ia ki pisa ba la buh , da kaba kdew ia ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingroi ha ka jingdawa ia ka nar kaba jrong .
Kawei ka jingeh ka long ka jingpyrshah kaba jur jong ki komunist ba thikna bad ki briew kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ia ka jingkhein yn leh ha ka jaka bad yn pynbna ia ka result hapoh 24 kynta hadien ba la dep thep vote .
Nga la sngew lyngngoh shibun , u la ong .
Ki iathuh ia ki jingjia ba phylla , ki jingsngew jong ka jinglong kawei , ka jingpalat ia ka jinglong ba man ka sngi jong ki ne ia ka jinglong briew baroh kawei .
Ka ong , Kane ka dei ka phlim shyrkhei kaba nyngkong eh jong nga .
Nga ai khublei ia baroh kiba kum kine ki riew donburom bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba shakri ia ka jaidbynriew lyngba ka Kolkata Port Trust bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba bha .
U Randeep Hooda u dei uwei na ki aktor ba la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka Bollywood .
Ki pulit ka Chennai ki la register case pyrshah ia ka Jayendra Saraswathi bad 11 ngut kiwei pat ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ia kajuh ka jingkynthoh lah ban buh ha kaba iadei bad ki kam runar kiba lah ban pynshitom bein ha kano kano ka jaka ba ki nongshah lehbein ki dei ki kynthei .
Ki jylla kum ka Maharashtra , Karnataka bad Punjab nalor kiwei pat ki la pynbna ban weng ïa ka ram .
" Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India : PM " " u la ong .
Lada ki long kiba biang bad ki shah jied bad shah bowling , ki lah ban leh bha shibun .
Hynrei ngan pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba kham thikna khyndiat na ka bynta jong phi .
To ngan ong ia kane da kaba shai .
Bad dei na kata ka daw ba ki briew kiba rit paid ki dei ban sngewtynnad ia ka polisi pisa jong ka RBI .
Ki nongtih mawshun ki la sahkut hapoh hadien ba ka thliew mawshun ka la shah rong noh ha ka um na ka wah Lytein kaba don hajan .
Ki kynthei jong ka ri Africa ba shathie ki la leit jngoh ia ka ri India .
Ym dei ban klet ia ki jinghikai jong ka histori .
Ki theory kiba la pynshong nongrim ha ka Phillips curve ki la ai jingmut ba kane kam lah ban jia , bad kane ka curve ka la wan hapoh ka jingshah thombor kaba iatylli na ka kynhun ki riewstad ba la khlieh da u Milton Friedman .
Ka IAF kan pynlong ïa ki flypast na Srinagar sha Trivandrum , Dibrugarh sha Kutch .
Hato ngi lah ban iaid sha ka jingkylli kaba bud ? , u la kylli .
" Nga ong to ai ba kane ka ri kan kiew ha ka tdem , tangba ka niam Islam kan mih kum ka jingjop ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
U Pandit Jasraj u dei na ka Mewati Gharana jong ka jingrwai tynrai .
Ka kam pynroi ha ka thain shatei lam mihngi ka la lum ia ka jingkhih kaba kham jur .
Baroh ar ki index ki kut ha ka 1 . 6 na ka shispah .
4 : 5 U nongiathuhlypa Elijah u la im kumba 500 snem shuwa ba yn ai ia kane ka jingiathuhlypa .
Ka Kangana kam donkam ia ki riewshlur kiba heh ban pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban peit ia ki phlim jong ka .
U Vice President u Venkaiah Naidu un sam khusnam ia ki khusnam jong ka ri 2019
Ym don visa ia ki nongialehkai Pakistan
Hapoh ka Vande Bharat Mission 149 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut na Kuwait ki la poi mynta ka janmiet sha ka kad liengsuin Gaya .
Hynrei kane kam dei na ka bynta ban kynthoh hynrei ka long kaba donkam haduh katta katta ia ngi .
Ka la pynmih ia ki tiar kiba thymmai tam , bad kumjuh ruh ia ki lad jingiada kiba stad bad kiba stad .
Ka jingdie ia ka Air India ka dei kawei pat ka mat kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Phi lah ruh ban pan pisa da kaba iasam ia u QR code jong phi .
To shong shngain bad wat nym tieng
Ka jingkiew ka VAT ha ka umphniang petrol , umphniang diesel ki jingiakhih ha Jylla .
Ki la ialehkai ha ka Campeonato Paulista lai sien .
Haduh mynta la pynpoi haduh 70 lak litar ka um ha Latur .
Kumta , hapdeng u 1 bad u 2 bad u S 21 un long kumjuh bad u S 12 . Kumta , kata ka long kumjuh .
Kam lah ban long tang ka prokram jong ka Sorkar .
U la maham ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don kano kano ka jingpynkhein da ki nongdie marbam .
Ka sorkar ka treikam hapoh ki katto katne ki kyndon , lada donkam ban pynkylla ia ki kyndon te kumno yn pynkylla ia ki kyndon , kiei ki kyndon kiba donkam .
Ia ka mashin planing , ka mashin mill bad ka mashin shna dur la pynmih ha ki phew snem ba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei ngi donkam ruh ban pynshlur ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah cycle da kaba shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jinglong ba hakhmat eh jong ki .
U la bam smai ha khmat u President ka ri u Mamnoon Hussain ha Islamabad .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ban pynlong ban wanrah ia ka jingshai bad ka jinglong ba kham tbit ha ki PSB .
Ki dak thymmai ha kane ka kyrdan
U myntri ka sorkar pdeng u DGP ka Assam bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh jong kawei pa kawei ka kyrdan kiba la don lang ha ka Smriti Parade ki la buh syntiew ha Memorial column .
Ka sorkar jylla ka la pynlut palat T.6 klur ban bei tyngka ia ka jingleit jingwan jong kine ki nongwan buhai shnong haduh mynta .
U Jawaharlal Nehru bad u Subhas Chandra Bose ki long napdeng ki nongwan jngohkai ha katei ka iing .
Baroh ka la long ka jingjia kaba khraw .
" Kam dei tang ki liengsuin ," " u la ong ."
Hato ia ka kam jong u nongthoh khubor dei ban rai ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbah bad Myntri pla tyngka ?
Katba ka jingleit jingwan ka nang iaid na ka network ba marjan sha ka Internet , ia ka jaka tynrai ha kawei pa kawei ka packet la pynkylla ha ka por ba iaid na ka jaka ba kyrpang sha ka jaka paidbah .
Kyntait ka Centre ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal sha ka Bangla .
katba u dang long uwei na kito kiba don ka jingngeit bad kiba hukum iwei ia iwei pat ban iaishah , bad kiba hukum iwei ia iwei pat ban sngewrit .
Ka dei ka sngi kha kaba 21 jong u bad baroh ngi la ioh ban iohi ia u ha ka jinglehkai band .
Ka dikshonari ka batai ia ki jinglong jong ka dur , bad ka stream ka don ia ki jingtip jong ka dur .
U Jehobah u la leit ha khmat u Seiros , u da pynjem ia ki jingkyntur jong ka ri , em , ia ki jingkhang baroh .
Hadien u la long u President jong ka ri .
Te , phi lah ban iohi ba kane ka dei shaphang ka model kaba ngi la don kaba ngi la shna .
Baroh ki khlur kin long ki thliew kiba don ka pulley kaba la rkhiang .
Uwei u heh jong ka Turkey uba la iakynduh da ka Reuters u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kum kane ka jingpynrung .
U Ramkinkar bad ka Jingtrei jong u ba la thoh da u Prof .
Nga sngewtynnad ban bishar bniah hato u Le Pen u la jop shisha bun ki vote ban ia kaba u la jop ha u snem 1995 .
Ha kaba khatduh u Ranbir Kapoor u la jubab ia ka ha ka por ba u pynmih ia ka teaser jong ka jingrwai kaba ki dang wan ban rwai kaba kyrteng ka Galti Se Mistake .
Ka krem ​​mawshun ba la shna da ka mariang kaba la khot ha ka thain ka krem ​​Khangkhui Mangsor ka long ka jingsngewtynnad jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw , ka kam ka long ka jingeh .
Ka jingpyndonkam ia u thorn ban pynduh ia u thorn .
Kine ki mar bad ki jingshakri ki dei ki jingshakri kiba ialehkai bad lah ban ioh na ki kompeni bapher bapher .
Ki 19 tylli ki district kiba la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ki kynthup ia ka Rohtak , Sonipat , Bhiwani , Kurukshetra , Mahendragarh , Panipat , Hisar , Jind , Kaithal bad Fatehabad .
Hynrei ym don mano mano ba la iohsngew shaphang jong u .
" Kumta ngi thmu ban pynthikna ba yn pynlong ia ka Dorbar Winter Session kaba man ka por , hynrei ki elekshon bad ki tarik dorbar kim dei ban iatyngkhuh " " u la ong .
Na ki phra tylli ki jylla , ka BJP ka jop ar tylli , ngi jop lai tylli .
Ki nongialehkai ki long kum ki nongiashim bynta kiba kyrshan ia ki nongiashim bynta ha kane ka sngi .
Ka shadem ban shong .
Bun na ki nongpyniaid ba nyngkong jong ka NAACP ki dei kiba la tip hi da u Gregory .
Ki khynnah skul kiba sngewtynnad ki la pyni ia ki prokram kiba itynnad .
Ka jingkmen namar kaei kaba U Trai jong ki u la ai ha ki , bad U Trai jong ki u la pynim ia ki na ka jingpynshitom jong ka ding kaba thang .
Mano ba ong ia phi ban buh ia ki jingkit jong une u briew ?
Namar ki daw shimet , nga la rai ban hiar noh na ka kam kaba nga trei mynta , kaba treikam mardor , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingrwai ka neh tang 4 : 30 .
Ka jinglong jong ka jingtei jong kane ka dome ka kynthup ia 4 tylli ki minaret kiba don 8 mala bad ia ka jingrung lah ban leh da ki jingkieng kiba kyllain .
Kine ki saw ngut kiba la kiew halor katei ka top um ki long u Ravneet Kaur , u Mandeep Kaur , u Bageecha Singh bad u Amandeep Singh .
Namar ka jingtieng ia ka jingshlei um , .
" Ngam iahap jingmut bad kane ." " "
Yn pynïaid ïa ka da u Karan Johar .
Ki kmie ki kpa jong ka ki trei ha kawei ka karkhana shna juti .
U nongshah kynnoh u la shoh bein ia u paralok shynrang jong ka khynnah kynthei bad u la phet krad .
Hynrei U Jehobah un pyni ia ka jingisynei ia u Jakob da kaba ailad ia ki jait Israel baroh ban leit phai noh sha la iing .
U Maui barit u don jingeh bad ka dur jong u .
Kiwei pat ki long hadien jong ka .
Leit shim ia ka na ka bynta jong nga .
U Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
Ha ka por ba dang sah sa tang ar taiew ban poi ka elekshon ha US , u president Donald Trump bad u Democrat u Joe Biden ki la ïakhun ha ka jingïakren kaba ar bad kaba khatduh na ka bynta ka elekshon ha ka sngi palei .
Nangta ka ïingbishar ka la pynkynmaw ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand ha kaba la shim ba ka wah Ganga bakhuid ka dei ka bor aiñ kaba don hok ban bud ïa ka jingmudui .
Ki skul kin plie biang ha ka 14 tarik u Lber 2020.
To nang shim ia ki jingkyrkhu na ki rangbah , baroh kin long kiba bha .
La pynlong ia u kum u chairman jong ka seng pynroi ia ka rep ka riang jong ka Pakistan Sepngi .
NEW DELHI : Ki pulit jong ka Delhi ki la kem sa phra ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka IB u Ankit Sharmas ha ka por ba jia ka jingiakynad hapdeng ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi ha u bnai ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglong jong ka um ha sla khyndew ka long kaba bha haduh kaba bha .
Kane ka mut ba ia ka rukom synshar distrik katba ka nang kiew , la pyniaid da ka jingithuh ia ka jinglong laitluid ha ka jingtreikam jong kiwei pat ki tnad treikam .
ka kyrdan jong ki ophisar ba la pynbna ha ka kot khubor
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka lah ban iehnoh ia ka kam kum ka heh jong ka party hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Punjab bad Uttar Pradesh .
U mut ban pyniap ia ka kumjuh .
Kum u nongpule na ka skulbah Protestant , ki jingsngewkhia jong u Hegel shaphang ka niam ki la paw ha kiba bun ki jingthoh bad ki jingkren jong u .
" " "U i kumba u la thait ," " ka la ong ."
Ka long kaba la pynlong da ka shini , ka um , ka umsoh , ka borax bad ka umphniang .
Ia kane ka mar la wanrah lyngba ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ka la sdang ban kamai jakpoh da kaba long ka nonghikai jingrwai bad haduh kaba khatduh ka la long ka Principal jong ka Prayag Women s College .
Hynrei baroh ki don la ki jingduna .
Ka jingpang Tourette ka kham bun lai shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei . Namar kane ka daw ngin sa kdew ia u nongpang Tourette ha ka jaitbynriew shynrang .
3 tylli ki case shah shoh la register
Ki Mongol ruh ki la mad ia ki jingpang ba shit bad ka jingduh ia ki marbam sha ki jinghiar thma jong ki shipai Trn .
" " " Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei ."
Ka jingialehkai ka la neh 59 sien .
U nongthaw jingrwai u Govind Vasantha u la ioh biang ia ka ksiar hadien ka snem 96 .
Ha ka snem 1995 la thaw ia ka ‘ task force ’ da ka Cultural Ministry ban pynwandur ia ka calendar bad ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum : .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
U John u la iasam ia ki jingthoh jong ka phlim .
Ka don ka jingshisha ha kata .
Pynheh ia ka sur ha ka radio ne TV hynrei kiwei ki shem ba ka long kaba sngewsih Bteng ban kyrpad ia kiwei ban pynkylla ia lade .
Kane ka jingpynroi kan pynbha ia ka jingdon jong ka ONGC ha ka kam bor ding ba lah ban pynthymmai bad kan pynlah ia ka jingangnud jong ka ban pyndap 10 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka kam jong ka ha u snem 2040 .
Ka jingshaniah jong ngi kam long kaba khlem pud .
Ka Suhana Khan bad ka Ananya Panday ki dei ki paralok ba jan bha .
Nga kwah ia ki jingkyrkhu na ki briew khnang ba ngin lah ban bteng ia ka jingleit jong ngi sha ka lynti jong ka jingroi .
Mynta ki kompeni shimet kim lah ban pynbor ia ki jingtip ba bniah jong ki nongthied Aadhaar .
Dei Uba la pynbun ia phi ha ka pyrthei , bad kan long ha khmat jong U ba yn lum lang ia phi .
Ka Tanushree Dutta dang shen ka la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla la khang lynti ia ki lynti rel bad ki surok .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Vartak Nagar ha ka nongbah , u la ong .
U la ai khublei ia u President ka Turkey na ka bynta ka jinglong kaba shai bad kaba hok jong u halor ka mat Kashmir .
La ïohi ruh ïa ki nongïakhih ba ki bat ïa ki poster jong ki lehnoh Zakir Musa bad u lehnoh ba la jied da ka UN u Masood Azhar katba ki dang ïakynduh bad ki bor pahara ha katei ka thaiñ .
Hooid ki tip ia ki pharshi jong U Jisu shaphang u syiem uba leit sha ka ri kaba jngai bad shaphang u briew uba leit shabar ri .
Ki shakri tang ban pyniakhlad ia ki nongtrei bad ban pynjur ia ka jingma jong ka thma ha ka thain shatei lammihngi jong ka Asia .
Ka long kum u nongdie duma uba tei ia ka hospital cancer .
Haba ngi ong ia ka ha kaba kut jong ka jingduwai jong ngi hi ngi pyni ba ngi mut shisha ia kaei kaba ngi la kren .
Kumta lehse ka long man la ka ar taiew , ne man la ka taiew , shisien shi taiew , mynstep ym don ba lah ban iakren iwei ia iwei pat .
Kane ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna ha ka Academy Awards kaba 83 , kynthup ia ka dur ba bha tam , u aktor ba bha tam , ka jingthoh ba la pynkylla dur bha , ka jingrwai tynrai ba bha tam , ka jingrwai tynrai ba bha tam , bad ka jingpynkylla phlim ba bha tam .
Ka jingïalehkai T20 jong ka New Zealand pyrshah ïa ka South Africa : Peit ïa ka jingïalehkai jong ka NZ pyrshah ïa ka SA T20 hangne ​​.
La register case halor kane bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka Shruti Haasan ka la ong ba kan kham pynleit jingmut ha ka jingrwai ban ia ki phlim mynta u snem .
Nangta nga leit sha ka jaka jong ki phew .
Kum ka jingbam , jingdih bad jingring mynsiem , ka jingshongkha ruh ka long kaba tynrai .
Nga ngeit ngim pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
U Abdul Mannan Khan u la ujor ruh na ka bynta ka jingsumar kaba paka ia u Minar Chowdhury kaba pyni ba u don hapoh ka jingshah kem ha ka iingbishar CMM ha Dhaka ha ka por ba u shah sumar .
" Nga la sngewsih ia ki ia ka jingjahthait jong ki . hynrei ka jingkhuslai jong nga ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba bha na ka bynta ka latitude ka la pyndem ia ki jingkwah jong nga ban shah pynrem ." " "
Ngin sa shem ia ka lad ban mih .
Ka jingpyniap ia ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop bad ki bym don jingiada kam dei ia ki shynrang kiba shlur . . .
Nangta u la mih noh na nga . Nga la shah pynjot !
Une u Satellite un ai ka jingshakri bad ka jingshakri internet sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri jong ngi , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kum kine kiei kiei ki la pynkyndit bad pynlyngngoh ia ki briew la bun hajar snem .
Haduh 531 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha ki um ba jyrngam ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad Lakshadweep la lah ban pyllait im .
Ka jingduwai ka long kaba kyntang haduh katta katta ia u nongiathuhlypa Daniel haduh ba wat la u don ha ka jingma ia ka jingim jong u , u la iai bteng ban iaineh ha ka dustur jong u ban duwai ha U Jehobah .
Goa : Kumba ka long ha ka sngi U Blei , ka Goa kam don satia kano kano ka nongpang Covid ha ka jylla .
" La thoh ia ka 2 Lebitikos kumba 3, 500 snem mynshuwa , hynrei U Jehobah u la pynneh pynsah ia ka " " na ka bynta ka jinghikai jong ngi . " " "
ka dor kaba hok , ha ka jingkhein jong u briew uba bat ia ka jingdie , ym shym la tyrwa na ka bynta jong ka , bad .
Ka um ka la tuid halor ki surok namar ba la tih ia ki surok bad ki nala um ban buh ia ki pipe .
Hynrei ngim lah ban shim jinghikai na ka histori .
6 ngut napdeng kine ki dei kiba wan na Abu Dhabi , 5 ngut na Kuwait bad kiwei pat 2 ngut na Chennai .
Kumta , ka don ka z kaba kylla kaba kham poh bad kata kaba kylla kaba kham shalor .
Katba ha u snem 2016 la pyni ia ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ki 137 tylli ki channel la peit da ki 11 ngut . 7 klur ngut ki briew, ha u snem 2017, 10 ngut. 9 klur ngut ki briew ki la peit ia ka ha ki 147 tylli ki channel .
Baroh ar tylli ki ED bad ka SIT ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Khan .
Ngi la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 450 gigawatt haduh u snem 2030 .
7 Ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan kim ju ïalap ïa ka Hima U Blei .
Ka dei ka kyrteng kaba pawnam . Phi kynmaw ia la u kpa ?
Ha kiba bun ki briew mynta , u martyr u long kham bun ne kham duna uba iaryngkat bad u nongleh pyrshah , u nongleh pyrshah .
Hato don ki jaka ba ngin ym poi lano lano ruh wat la ngi pyrshang katno katno ruh ?
Kumta u Petros u kyntu ia ngi ban iai bteng ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei .
U Sanjay Dutt u iakynduh jingeh bad ka khun kaba kham heh ka Trishala Dutt ?
Kim lah ban ioh ia ki briew na France ban pyniap ia ka .
Katkum ka kaiphod , ka jingpyndonkam ia ki data ka dang iai bteng ban long da ka video , kaba la noh synniang 65 percent haduh 75 percent na ka jingpyndonkam ia ki data mobile baroh kawei .
Kum shi bynta jong ka jingpynsangeh jong ka Yes Bank , la khanglad ia ka jingshim pisa na ka bank na ka bynta shibnai haduh ka 3 tarik u Risaw 2020 haduh Rs . 50,000 tyngka.
n ka shibnai kaba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ruh u la don lang napdeng kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
U Mr . U Lawrence, shim ia ka kali.
Nga sngewsih ba ngam shym la pynher ia phi ha ka jaka jong u kulai jong phi .
Ka ong : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi .
Ha kano kano ka rukom ym shym la shem ia u shakri ba iaineh hapdeng ki seng jong ka niam Khristan !
Hynrei baroh ki kyrmen ia ka lawei kaba kham bha .
Ka jingsiew ka mut ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ki jingshakri kaba la siew ia u briew man ka por .
Mynta ki Nongsakhi ki sam ïa ki Baibl , ki kot Khristan bad kiwei kiwei ki kot ha ki 235 tylli ki ri .
Ki hap ban ioh jingbit na u tnga jong ki lada ki kwah ban trei ne leit shabar ri .
Ki marbam , ki stock jong ki liengsuiñ ki lah ban kiew ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingkiew jong ka FDI .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la don bynta ha ka jingiatreilang kaba ha khlieh duh jong ka jingplie ia kane ka lympung .
La iathuh ba ka Samsung ka dang trei ia ka smartphone kaba don ia ka battery kaba heh bha kaba 6000mAh .
Ka jaka jong ka Netherlands ha Europe ka long kaba pher namar ba bun na ka khyndew jong ka la shim biang na duriaw bad ka don hapoh ka sla duriaw , la iada da ki kynroh .
Hadien ba ki ar tylli ki sur ki la mih na ka syrinx , ki dei ban iaid shaneng ha ka jingjrong jong ka shyntur shuwa ba kin mih na ka shyntur .
Ia ka bor kaba palat kaba don bad ki Jylla la pynbiang ruh da ki Jylla sha kiwei pat ki Jylla kiba donkam bad kiba kwah hapoh ki jingpynbeit ba arliang mamla .
JR : Klet noh ia kiei kiei baroh kiba la jia mynshuwa , klet noh ia kiei kiei baroh kiba sniew .
Ki arrow ki pyni ia ki lynti khaii ba kongsan .
U Casanova u la thoh shaphang ka jingthmu jong ka kot jong u : Nga khmih lynti ia ka jinglong paralok , ka jingburom bad ka jingsngewnguh jong ki nongpule jong nga .
Ka jingshna biang ia ka bynta jong ka iing Khalsa Mahal kaba la shah ktah ha ka ding ha Chepauk ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 14 . 50 Klur ka dang iaid shakhmat .
Balei ? Namar uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Jehobah un ioh jingpynim . Ki Rom 10 : 13 .
Kumta kaba mut ba ka um ka dei ban don ka jingkhluit kaba biang kaba lah ban ialam ia ka sha jrong jong ka jingtei .
U la ong , katkum ki jingai jingmut jong ka Committee , ka kynhun ki myntri ha ka jingialang kaba 7 ka la shim ia ka rai ban shim ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kum ka lad jingiada .
Kane ka jingleh shisha ka la long kaba pynjot .
U nongpynmih phlim u Sandeep Singh u ong ba ka dur jong u Sanjay Dutts ka don ia ka jinglong syiem.
U Khan u la mad ia ki jingkynnoh ba u la shim ia ka bai lutksan kaba 6 lak na uwei u nongtei .
" " " U long uba la burom bha da baroh ha ka kam shipai bad ngi sngew sarong shibun ban don ia u , " " u la bynrap . "
Ki maw ba la pyndonkam ha ka mosque ki dei tynrai ki tiar na ki temple , kumba la pynshisha da ki dur jong ki blei Hindu ba la ker ha ki katto katne ki bynta .
Balei , ka jingiakren kaba nga la iohsngew ha kawei ka kamra rel jong ka Mumbai hapdeng arngut ki kynthei kiba la don ha ka rta kaba 50 snem ka rta ka long kaba pynsngewsih shibun .
Tang ki ar tylli ki coke , em ?
Kawei ka kompeni ba pawnam ha India ka la don ka skhim jingsumar pang bad jingïada kaba bniah bha na ka bynta ki nongtrei jong ka kum shi bynta jong ka plan ai jingmyntoi ïa ki nongtrei jong ka .
Ha ki por ban wan hato ngim lah ban khot haduh ban da dep ka kam ?
" " " Kane ka jaka bret jaboh ha Indonesia ka pyni ia kaei kaba jia haba la leh khlem akor ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katba ka jingpang jong u ka nang sniew , u la leh bun ki jingsumar ban pynjem ia ka jingpang , hynrei khlem kano kano ka jingjop kaba neh .
Ka la thoh ha ka video : U khniang jingpang u dei u Crush ba thymmai jong nga namar kata ka rukom pang ngam ju ioh ia u .
Mynjur u Obama ïa ka ‘ bynta ba kham iar’ na ka bynta ki shipai US ha Afghanistan .
Ka sngi ba la pynbaptis ia nga .
Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka . Thoh lut ia ki jinglut jingsep jong phi wat la ka long kaba rit katno katno ruh na ka bynta shibnai .
" " " Ka jingiakhih suk jong ngi pyrshah ia ka CAA kan dang iai bteng ."
U Sachin Tendulkar u ioh ia kane ka jingai sngewbha ba kordor na ka kmie jong u ha ka sngi kha ba 47 jong u
Katto katne ki jylla ki la pynkylla ia ka jaka pynpoi marwei sha ki jaka ba bun katba tang khyndiat tylli ki jylla ki la pynkylla ia ka jingdonkam jong ki .
Ka Oneida Community kaba la seng da u John Humphrey Noyes ha Oneida ha New York ka dei ka kynhun niam kaba la neh naduh ka snem 1848 haduh ka snem 1881 .
" " " Ki briew kiba la synshar shisien ia ka Bihar ki peit biang ia ka jylla kaba dang kiew da ki khmat ba thrang jong ki ."
Katba hadien ba ka la pdiang ia ka rukom niam Hindu , ka Congress ruh ka la wan sha ka jingmut jingpyrkhat haba la kynthoh jur ia ka na baroh ki liang bad la buh jingkylli shaphang ka jinglong niam jong ki .
Ha ki khynnah kynthei jong ngi , u tnga jong nga u kloi ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki khmat jong nga ki la rben , haba nga peit ia ka .
Bad kane ka jingshah pynjah burom ka kylla long ka jingbitar .
Hynrei yn sa shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Hato ngi dei ban ailad biang ia ki ?
" " " Kam dei ban long kaba suk hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kata ."
bad rah ia ki sha hospital !
Peit , um shym la long satia u paralok jong nga .
Ka Permethrin , kaba la die hapoh ka kyrteng Nix nalor kiwei pat ka dei ka dawai bad ka dawai pyniap khniang .
Na kine 12 ngut ki nongleit nongwan ki la ud ia ka jingsma kaba jem , ka jingshit bad ka jingkhriat .
Wat la ki Israel ki la pynsngewsih ia U Jehobah hynrei dei u Moses uba la sngewsih .
Ka Yuzvendra Chahal, ka khun marwei jong u Kuldeep, ka la kiew lai kyrdan bad long ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup.
Ngan sdang da ka jingïoh bor ding .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ u Asad Qaiser .
U president jong ka seng siat khnam jong ka ri India uba la sngewsih u la ong ba u la dep ban ujor da ka jingpyrshah sha ki heh jong ka seng siat khnam jong ka pyrthei halor katei ka jingjia .
Kaei kaba lah ban long kaba kongsan ia u tnga ka lah ban ym long kaba kongsan ia ka tnga , bad kaei kaba ka tnga ka sngewtynnad ka lah ban ym long kaba u tnga u sngewtynnad .
Ka Sonakshi Sinha kan sa paw ryngkat bad u Varun Sharma ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka Khandaani Shafakhana .
La pynkit mar mar ia ki sha kawei ka jaka sumar ha Nashik ha kaba u Ajay Karande u tnga jong ka Vina Karande u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , la ong u heh sorkar .
Baroh ngi la bitar ia kane .
Teng teng ka kham suk namar ba u maw uba rben u ai ram ia lade ban shah ot ha kawei ka dur .
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la pyndonkam ïa ka jingbakla jong u Vladimir Kramnik na Russia ban pynliem ïa u ha ka wat kaba khatduh bad wan ba ar ha ka Zurich Chess Challenge .
Dei ban buh ia ka rukom ban pynkylla ia ka jingpynroi ia ka teknoloji sha ki nongpynmih .
Ha ka snem 1969 ki don tang 10 tylli kum kine ki jaka sumar ha ka pyrthei , u la iathuh .
U Saif Ali Khan bad ka Vidya Balan ha ka phlim Parineeta .
Mynta u snem sdang naduh ka 11 tarik u Risaw 2020 , ha kane ka aiom la lah ban tehlakam haduh 1 27 225 hectare haduh ka 26 tarik u Iaiong 2020 .
Haba u Professor Rajeev Jain u la tyrwa ia ka ia ka takma ha madan , ha khmat u VC bad u Registrar jong ka skulbah , ka Rabeeha ka la kyntait ia ka kum ka dak jong ka jingpyrshah .
U nongialehkai tennis barim jong ka US u Patrick McEnroe u la koit na ka jingpang coronavirus
Ki nongialam ka Congress ha katei ka jingialang ki kynthup ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi , bad u Manmohan Singh .
Ka jingkyrduh um jong u snem 2014 la shim ba ka long kaba shyrkhei tam ha kine ki 1 200 snem .
' Ka jingialehkai Commonwealth ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa ' : U heh jong ka India Olympic .
Ngam tip thikna lano ngan wan phai .
Ka khlam coronavirus kaba la sdang na China ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Vaidh Kumar uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
Ngam pat ju iohi ia kata ! ! !
U Chandrababu Naidu u la khot ia ki paidbah ka jylla ban iakhih pyrshah ia u PM Modi .
Ngim don por ban mareh .
La khmih lynti ba ki jingpynpoi kin sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka jingialeh laitluid ruh ka long kaba dei ban ai jingiaroh bad u la shim ia ka jingleh pyrshah kaba nyngkong eh pyrshah ia ki phareng .
U kyrtong Democratic 2020 jong ka US Joe Biden u la jied ïa ka Kamala Harris kum ka paralok jong u .
U sah ha ka jaka ba u don .
Hukum ka tnad kam pohiing ban weng noh palat 7 hajar ngut ki shipai paramilitary na Kashmir .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Maniyanpilla Raju , ka Venu Nagavally , u Jose Prakash bad ka Ambika .
U Sheldon Cottrell u don ka jingkren jong u ha kaba kut haba u Rahul u la pynhap ia ka sha jrong ha suin bad u nongap kol u Nicholas Pooran um shym la bakla ei ei ha lyndet jong u tynrai kol.
Ka jingialehkai kaba ngim lah ban jop
N kaei kaba don ha Rajinikant ?
Ha une u snem la buh ia ka mang tyngka na ka bynta ki jingtrei surok haduh 100 klur tyngka .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep jong ka Punjab ki la sdang ban pyndonkam kham bun ka um , bad ka la ktah jur ia ka um ha ka jylla , la ong uwei pat u heh sorkar .
Mynjur ka kynhun myntri ka Haryana ia ka jingtyrwa ban ai jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shaneng
Nga dei ban shah pynduh noh ia ka tnga jong nga khnang ba yn map ia ka jingleh be-ijot ?
Ka mang tyngka 2020 ka don ia ka jingthmu , ka jingtreikam . kan ai bor ia ka ioh ka kot : PM Modi
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka Balang Latin , palat 300 ngut ki nongtong dohkha ki dang jah , katba ka jingkhein ba thikna jong ki shynrang kiba jah na Kerala ka long 95 ngut .
Kine ki jinglong ki lah ruh ban long ki dak jong ka engine kaba la sniew .
Ka Baruipur ka dei ka bynta jong ka South 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la bunkam bad kiwei pat ki kam .
Ka la thoh , Nga kynmaw bha ia u Ayushmann Khurrana na ka phlim ba nyngkong jong u , ka Vicky Donor .
" Hooid , katba ki million ngut hapoh ka niam Khristan ki shah shitom na ka jingkyrduh ba kynja mynsiem , ngi lah ban " " tyngshain halor ka jingbha U Jehobah . " " "
Mynta kaei kaba la jia ka long ba ki la mih na ka .
Ka imlang sahlang Hindu ka dei ban shim khia ia kane .
Ka Vedanta ka dang pyrkhat ban ai ïa ki NCD ba la pynskhem kiba lah ban lum haduh T.500 klur ha kawei ne bun tylli ki set .
Katno ka long kaba eh ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ka kam .
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki iehnoh ia ki .
Ka sngi jong ki UFO ha ka pyrthei : Tip balei bad kumno la rakhe ia ka .
Ka long kumjuh shaphang ka jinglehkai bowling jong u ruh .
Ka jingmih jong ki khun ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki khun .
Ka Aprilia SR 150 Race khlem artatien ka dei ka scooter kaba itynnad bha kumba ka jingpyni dur harum ka pynshisha .
Ka jingshongkha kum ka jingsngew kaba phra jong ka jingmut jingpyrkhat , Atma baroh kine ki iasoh lang wad ia baroh kiba suk .
Ki 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Bunsien ki don katto katne mala bad harud ka phyllaw ba shapoh la ju don ka phyllaw ba la kyrshan da ki tnum .
Ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang ka long kaba duna .
Na kita , 230 ngut ki khynnah ki la iap .
Ki Nong Catalan Ha Kylleng Pyrthei Ki Dawa Laitluid Na Spain
Ki nongthep vote jong ka America ki la pynphai biang ia u President Barack Obama sha ka kam ha ka elekshon kaba kham jan ban ia kaba ka donkam .
Ha kawei pat ka liang, ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien habud ba kan ïasam ïa ka screen bad u Aamir Khan ha ka phlim Advait Chandans Laal Singh Chaddha .
Ka khyrdop kaba lai kaba don mynta ha pdeng jong ka kynroh pud kaba shaphang shathie , la iehnoh khlem da pyndep .
Ka jingjied kaba suk da kano kano ka lad !
Pynrung ia lade ha ka jaka jong u Nathan .
Ngi pyrshang ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng baroh arliang mamla .
Ka jingtrei ka long ka jingmih na ki snem jong ka jingwad bniah .
Ka jingïakren halor ka jingïadei kur ha Bollywood ka la khie biang hadien ka jingïap khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Balei ki khynnah Delhi kin dang sah khlem jingkyrkhu jong u Bajrangbali ?
Ban pynthikna , ym don kawei ruh na ki sorkar ba mynshuwa kaba don ia u Raksha Mantri uba shlur bha kum u Manohar Parrikar .
Ki cement , ki sboh , ki tile , ki dieng , ka umphniang , u kba , u kew , ki soh , ki soh bad u phan ki long ki mar kiba kongsan kiba don bynta ha ka leit ka wan .
Baroh ki jingiarap yn pdiang .
" Ka kynhun riewstad jong ka ri America ka la sngewlehrain namar ba ka la don " " ka jingbymlah riewstad kaba jur jong ka shisnem " " ha kaba lap ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynkhreh . "
La shim katto katne ki jingthmu kiba kongsan na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga ha ki por ba la leit noh .
Ka MESAN ka la iai bteng ban don , hynrei ka bynta jong ka ka la long kaba duna .
" " " Lada nga fail ar snem lynter , ngam donkam ban pule biang . " " "
Haduh mynta ka jingpluh ka la pyniap ym duna ia ka 27 ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Naduh u Shah Rukh Khan bad U Salman Khan haduh u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan ban kyrkhu kyrdoh ia kine ki shijur thymmai .
Lait na kane , ka don bun kiwei pat ki jingai khublei .
ka SFA ka shaniah ha ki jingthmu , ki plan , ka mang tyngka , bad ki dak jingpyniaid hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Ka dor kaba sdang ka long T. 45, 990 .
Kane ka dei ka website na kaba kata ka jingong ka la wan .
U myntri u la siew T.50 na ka bynta ka umsoh da kaba pyndonkam ia ka debit card jong u .
Kumno lah ban leh ia ka jingbishar bniah ?
Sngap , phin sa ioh ia ka jingjied jong phi na u Rajori u jait shynrang jong phi .
U la ithuh ia ki khmat , ki rong , ki jingiwbih . . . ka iing jong u . . . hynrei um tip ia ka ktien .
Nga tip ia kaei kaba nga leh .
U Frank Lloyd Wright u la sngewtynnad ia ka jingpynkhreh ia ka jaka bad ka shnong ha ka jingim jong u baroh kawei .
Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi ban ioh biang ia ka kung fu jong ngi .
Lada ngi don ha ka bor pyrkhat kaba koit ba khiah ngin sa pynduh noh ia ki jingleh donbor baroh bad , da kaba kohnguh ia ki ain jong ka koit ka khiah , ngin sa ioh ia ki met kiba koit ba khiah khlem jingpyrshang .
Kane ka jingïalang ka la long ha JW Marriott .
Ka jinglong slem bad ka jingshaniah kam dei ka jingeh .
La kha ia u ha ka shnong Kolavennu ha ka Elaka Krishna jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka prokram Aadhaar baroh kawei , naduh u snem 2009 , ka mad ia ki jingduna ha ka Riti Synshar bad ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan .
Ki don ki klient nabar ri ruh .
Ka Kolej ka la kylla long ka jaka pule sorkar kaba pura ha ka 1 tarik u Nailar 1968 , kaba la bud sa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ka .
Kine ki jingsiew bai lutksan ki dei na ka bynta ki nongbei tyngka online lyngba ka website jong ka Mahindra Finance .
Kumta katno ka bai wai ki nongdie dukan ki siew ?
Hooid, u Roger. U Wardaddy : Ka mashin, ka leh kumjuh.
Mynta , shwa ba ngin sdang , nga kwah ban pynithuh ia u nongwan uba kyrpang bha .
Ka jingmih na ka jingtreilang ha ka por ba kham bha ban ia kaei kaei kaba phi leh marwei .
Nangta la pynmih ia ka video da ki pulit ka Delhi ha kaba la kynnoh ba ki samla pule ki pyrshang ban buhrieh ia la ki khmat da ki jain kti .
Shuwa ban ring ia ka phlim ' Chhalaang ' nga la iohi ia ka jingiakren bad u Shekhar Kapur , ha kaba u la kren shaphang ka jingpyniaid ia ki khynnah ha ka por ' Mr .
Kumno dei ban pynbeit ia ki ?
" " " Ka jingthmu , ha ka jingiapher , ka long ban ai ram sha ki bank ha ka rukom kaba rem dor , kin sa don biang ia ka bynta ban pynphriang ia ka kam da kaba ai ram . " " "
Dei tang u Sachin Tendulkar uba kham ha khmat jong u da kaba kamai 49 spah snem .
Ka Diana Penty ka dei ka nongak phlim ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka Munnar ka dei kawei pat ka jaka lum kaba don ha ka jylla Kerala .
Wat la katta ruh , ki jingpyrshang ki dang iaid .
Ki lad pynkylla kum ka jingpynrung ia ka GST kan pynbha ia ka ioh ka kot : U Vice President
Hynrei kane kawei ka long kaba pher bha .
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban don ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei ? U Dabid u la pyrshang ban shah pynleit jingmut pura ha ka hukum U Blei .
Ki la sah hangne ​​la san pateng ba la leit noh .
U sdang ia ka jingtohkit ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Supreme Court ka lah ban shim ia kine ki jingujor ha ka sngi palei 2020.
Kiba iap ki la kiew sha ka 1, 385 ngut .
Ka jingialehkai badminton Asia Championship : Ka jingiakhun jong ka India ka la kut noh ha kaba ka Saina , ka Sindhu bad u Sameer ki la shah rem ha ki quarters .
Nga la sngewthuh ba kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ban don ka jingiadei kaba bha bad U Kpa jong nga uba ha bneng , U Jehobah .
U Jacob Thomas u pynskhem biang ïa ka rai jong u ban iehnoh ïa ka kam
Ha ka liang sepngi jong ka wah Missouri , ka kam ri jingri ka dei ka kam rep kaba kongsan tam , bad ka ioh ka kot ka kham shaniah ha ka jingpynlut ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam iada ri .
Ki bneng ki pynbna ia ka hok jong u bad ki briew baroh ki iohi ia ka burom jong u .
Nga la pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei .
Yn pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki rel bad ki liengsuin .
CHANDIGARH : Ka Enforcement Wing jong ka Municipal Corporation ha ka sngi thohdieng ka la ioh ban kurup ia 48 tylli ki kali ba la bret kiba ieng ha ka jaka jong ka MC ha ka iew die kali Sector 48 .
Ki nongtuh ki la tuh 12 tylli ki mobile kiba shongdor haduh 50 hajar tyngka , ka pisa 5 hajar tyngka bad ki tiar mobile .
U don ki bniat kiba jem kiba u pyndonkam ban tih ia ki thliew .
Kane ka eriong kan wanrah ia ka jingpynjot la ong u Lat ka North Carolina u Roy Cooper .
Ka kam jong nga ka dei ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la tuklar bad pyrshang ban pynpra ia ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh thma .
Haba la buh jingkylli ia u MSK Prasad , u nongjied ba hakhmat eh , u la ong , Ym don jingpynbna halor ka jingshongthait u Dhonis , ka khubor ka long kaba bakla . Hynrei ka la leh tang khyndiat ban pynduh ia ka jingsngewsih .
Ym don mano mano ba don ha ka kyrdan ban bthah ia ki paidbah China ia kaei kaba dei ban leh ne bym dei ban leh , la ong u Xi .
" Kat kum ka jingthoh jong ka Assam Tribune , ka Deka ka la " " long kum ka jaka treikam ia ka imlang sahlang jong ngi " " bad " " ka la noh synniang shibun eh sha ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka jylla jong ngi " " . "
Member , Ka Komiti ba neh halor ka Saian bad Teknoloji , ka Mariang bad ki Khlaw .
Kawei na ki jingmih kaba kongsan na ka jingiadei jong ki kolshor jong ki ri Sepngi bad ki ri India ka long ka jingmih jong ki ktien bad ki thoh ka tar tynrai .
U slap uba jur ha ki bynta ba shalor jong ka elaka Kullu u la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
JERUSALEM : La plie ia ka bynta kaba kyrpang ha Hebrew University Library hangne ​​ha Hebrew University Library kaba pyni ia ki jingtrei bad ka jinglum lang ia ki shithi jong ki riew pawkhmat jong ka ri India ba kynthup ia u Mahatma Gandhi bad u Jawahar Lal Nehru .
Dawa tohkit ka CBI halor ka case u Sushant Singh Rajput
La iathuh ba ki don ha Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka skulbah jong ka ri America .
Ka kynhun barit jong ki nongdie dukan bad ki nongdie marbam ka la san ha kylleng ka steshon ban pynbiang ia ki nongleit jingleit da ki marbam , ki sla betel , ki sikret , ki sha , ki biskit bad ki jingbam thiang .
Ka paw ba u Shah Sultan Rumi u long uwei na kita ki riewkhuid kiba la wan sha Bengal ha ka por kaba nyngkong .
Ka jingkylli ba kongsan jong u , balei ba ki mrad jong ki dulir kiba don kum kine ki jinglong ka suinbneng ki dei ban iapher haduh katne , lah ban jubab tang da kaba pyrkhat ia ka jingsdang jong ki .
Ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ngi kaba la khlieh da u president ka ri u Amit Shah ka la rai ban ai 10 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot napdeng ki briew kiba rit paid , la ong ka Rupani ha ki nongthoh khubor .
Ki Rangers ha kaba sdang ki pyndonkam da ki suloi rit hynrei hadien la pyndonkam da ki bom mortar ban siat ia ki jaka sah jong ki BSF bad ki jaka riew paidbah ha ki bynta jong ka RS Pura bad Arnia .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ki jingdawa jong u Hazares .
Hato phi lah ban long napdeng kito kiba leit sha ki jaka ba donkam jingiarap ? Kyrpad na U Jehobah ha ka jingduwai ban pynkhlain ia ka jingkwah jong phi ban pyniar ia ka jingshakri jong phi .
Ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai jong ki lehnoh hapoh ki hynniew sngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , kaba ar pat ia ki briew jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Nga la pyndep ruh ia ka jingpule GMAT .
Kaei kaba la jia mynta ka long ka jingiakhun kaba shyrkhei bad kaba khlem ia ryngkat ka ban shim ia ki phew , lada ym da ki spah hajar ngut ki jingim bym don pop .
Ka don ka jingkdew shaphang uwei u khun jong u Harivarman ha ka jingthoh Bhuvanesvara bad ha ka pliang Vajrayogini hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang jong u .
Ia kine ki jingbishar la buh ban sdang ha u bnai Jylliew .
I . U Rajkumar u dei u nongpyniaid jingrwai phlim India uba wan na Chennai , Tamil Nadu .
Ki nongthombor hadien ba ki la pyniap ia utei u samla ki la phet krad noh na katei ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
Ngi la ioh phone na ka Tata Motors kaba ong ba ka thmu ban buh ia ka jaka shna tiar kaba rit na ka bynta u Nano ha Pantnagar , la ong u Pande .
Ngi la khmih lynti ba kane kan jia .
Kham bunsien kine ki jingkynmaw ki pyrshang ban pynim ia ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap ha ka jingshah pyniap ha ki nongthoh khubor lyngba ka jingpynphriang ia kane ka jingkynmaw sha ki paidbah .
Namar ka jingkhlain jong u plutonium baroh ki jinglong jong u kynthup ia ka PuCl3 ki long kiba rkhiang haba ktah .
13 Ka met jong ka jingshisha kaba la pynpaw da U Jisu bad ki synran ba la pynkylla mynsiem jong u ka pynlong ia ka jingngeit Khristan kaba shisha .
Ka bench ka la rai da kawei ka sur ba u Asif um dei uba shisha bad uba hok .
U heh barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar .
Ka jingrwai jong ka Anindita ka la shah pynskhem ha ki lad pathai khubor kiba bun jait .
Ia ka Jylla la phiah ha ki distrik ba la pynrung kyrteng bad katto katne kum kine ki distrik ba la pynrung kyrteng la pyniasoh lang ha kawei ka zone kaba la khlieh da u nongpeitkai ba kyrpang jong ka jingpynrung kyrteng .
U Irfan Pathan u la ther ia u Abdul Razzaq halor ka jingkhot ia u Jasprit Bumrah u nonglehkai baby bowler
Ngi la iathuh ia u ba u donkam ban shah sumar .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip mardor , hynrei ka iingmane bah ka la don ha ka jingtrei kaba jur bha ban pynbha ia kaba ki tnad pynlip ding ki la ong ba ka lah ban don jingiadei bad ka jingpluh .
Ka iathuh ia ka jingkhein kyllum jong ki briew ki ban ioh ia ka jingpang na uwei u briew uba ioh ia ka jingpang .
Shuh shuh ha ka IPL : U Sourav Ganguly u la pyniasoh ialade ha ka kynhun Mudgal
Nga la pynlut haduh ar lak tyngka na ka bynta u jingthung sohjew bad nga la kamai tang hynriew tyngka .
Ka dei kawei na ki jaka pule ba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
KA JINGKHOT : Shi ounce u sohjew ka ai ia ka met jong phi kumba 10 percent na ka jingdonkam jong ka fiber man ka sngi .
U slap uba jur , lah ban don ka jinghap slap ha Uttaranchal .
" " " Ka jingkynthoh ka la long kaba ai mynsiem haduh katta katta ha kane ka kynti " " la ong u Shekhar Bhandari uba dei u heh jong ka kam khaii jong ka Kotak Mahindra Bank.
U Gomez u la shah sumar ha u snem 2014 .
Ka jingbthei jong ki glacier ka la ktah ia ka projek pynmih bor ding jong ka NTPC ha Tapovan ha ka wah Dhauli Ganga kaba dei ka wah jong ka Alaknanda .
Ka rel ka mih hadien 10 minit .
Ka jingbun jong ki RTO kiba ai jinghikai ka kynthup ia ki nongpynbiang jong ki paidbah , ki riew shimet bad ki ' karkhana ' i . e .
Ngi ioh katto katne ki vote jong ki Muslim .
Lucknow : Ki bahaïing jong u Kamlesh Tiwari ki ïa kynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ïing sah jong u
Kane ka sienjam kan pynim ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Baroh , ka thma kaba khatduh ka la poi hangne ​​ha kaba kut .
Nga shim ba phi la wanrah ia kaei kaba nga kwah ?
Ka panchayat ka don hynniew tylli ki ward .
Kine kim shym la long pyrshah ia nga marwei hynrei pyrshah ia ka kynhun kaba heh jong ki briew .
Tangba pynkhih kham bun khyndiat
Ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam Kalaimamani na ka tnad treikam jong ka sorkar Tamilnadu .
Haba ka Sagarika ka buh ha khmat ki kmie ki kpa jong ka ia ka jingtyrwa ban shongkurim ia u Raju ka shah kynthoh bad ka iakynduh ia ka jingkyntait kaba pura , namar ba kim lah ban pdiang ia u Raju .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Ka rep jong ki ka long kaba ym lah ban im bad ka jingim ka don ha ka jingeh .
Ki khun jong ka ki ieng bad ki khot ia ka kaba la kyrkhu . U tnga jong ka ruh u iaroh ia ka : .
U riewstad jingkhein bad riewstad jong ka ri Russia u Alfred Kokh u la leh ia ka jingkhein halor ka jingkhia jong ki dohkha jong u Putin , bad u la pynkut kumne :
Pynbthah ka sorkar Maharashtra ban plie ia ki skul heh bad skul heh hadien ka Diwali
Ka dur Surya khlem artatien ka long ka nuksa kaba phylla jong ka Art jong ka ri India Mihngi .
" " " Nga shisha ngam sngewthuh " " u ong ."
Watla ka Skhim DDRS ka la don naduh u snem 1999 hynrei la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ki kyndon jong ka naduh u snem 01 . 04 . 2018 .
Khlem pep , ki shakri jong U Jehobah kin shah thombor ha ki shipai jong u Gog na Magog .
Hapdeng ka thma ?
Uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap ha ki pulit u dei u samla pule jong ka NSU .
Hato kane ka dei ka jingsngewthuh kaba kynsan ?
La kumno kumno phi lah ban iakynduh bad u doktor sniehdoh bad leh ia ka jingpeit bniah .
Kum ka nuksa , ki jingdawa ia ki lad ki lynti kiba skhem ban tehlakam ia ka jingkiew dor , ban pynmih ia ki lad kamai , ban pyntreikam pyrkhing ia ki ain treikam , ki long ki bym lah ban pynkylla .
Hadien kata , katkum ka jingkynthoh jong ki nongleit nongwan , yn sa shim ia ka rai kaba kham bniah .
Siat ia ka shini bad ka umphniang ba shet .
U Hooper u la pyrshah ia ka jingmut jong ka jingialehkai jong ka ri India .
Kumba ngi lah ban iohi , ki skulbah suki suki ki la kylla long ki jaka rep jong ki nongsynshar sorkar .
Ka la don ha ka mala . . . Nga la pynphai ia ka . . .
U MLA jong ka Dakha u Manpreet Singh Ayali u la plie ia ka jaka hikai ialehkai ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka jingai lah ban dawa ha ka app MyAirtel .
Ka Reliance Capital ka long ka kompeni ba nyngkong eh ban pynsangeh noh ia ka jingdie ksiar
Ka la ioh 496 na ka 500 tylli ki marks .
Kaei ka jinglong jingman ha Germany ?
Mynta ym pat don kano kano ka kompeni insurance jong ka ri India kaba la buh kyrteng .
Ka bynta jong u ka long kumne harum .
U la ai ruh ia ki jingkren halor ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka India .
14 tylli ki mukotduma ha kaba la kem 13 ngut .
Ha kajuh ka por la don ki khubor ba don ka jingiakynad hapdeng ki Pulit bad ki nongrep kiba iakhih ha kaba la kawang maw da ki katto katne ki kynhun jong ki nongiakhih .
Ka NuBank , ka bank ba sdang jong ka Brazil , ka la pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka logo jong ki bad ka rukom thoh baroh kawei jong ka website jong ki , ki card bad ki jingpynbna .
Ka jingsngewthuh ba ka jingngeit ka long kaba donkam eh ha kaba ngi ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ka long ka jingpynshlur kaba khlain ban pynskhem ia ka .
Na ki la ioh kurup lai tylli ki pistol bad ki tiar siat .
Ki nuksa jong kane ki long : Ka pyramid jingkieng Ka kali lai tylli ki shad Acro la ju leh ha ki stage kiba eh bad ki jaka kiba pher bapher .
Ka bynta jong ka India ha ka thain Asia ba shathie ka long ha ka nongrim kaba skhem bad ngi la iaid na ka bynta ba shadien jong ka thma bah ba ar sha ka pdeng jong ka polisi bar ri jong ka US .
U la pynthikna ia ki nongialam jong ka karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ba ia ki jingai jingmut ba la ioh ha ka por ba pynlong ia ka conclave yn sa pyrkhat bha bad yn shim kloi ia ki rai ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ki iaroh ia U Jehobah , ki bat ia u ha ka jingburom kaba khraw tam .
Panmap u Ramdas Athawale halor ka jingkynthoh I am myntri halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Pynrung ia ki password ba la buh na ka browser ba la buh lypa ha ka jingpyntreikam nyngkong
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kaba pynbna ia ka snem thymmai jong ki Parsi kan wanrah ia ka jingkmen bad jingpyndap ia ki briew jong ngi bad kan pynlong ia ngi ban sngew sarong ia ka kolshor ba la pyniasoh bad ka imlang sahlang kaba bun jait jong ngi .
Tang hadien ka jinglaitluid , la kha ia kane ka jingkular ha ka dur jong ka iing pynmih kot .
U slap uba jur u la lynshop ha Delhi . Ki bynta jong ka nongbah ki la dap da ka um
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Gandhi u la ong ba ka Army kam dei ka jingdon jingem shimet jong u Modis .
Ki khubor kiba ngi don ha kti jong ngi ki ong ba ki jingshah thombor ha Bangladesh kim dei kiba lait na ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Kumta , ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka jingpoi jong ka jingtieng ka la nang kiew ."
U Parrikar u la ju jah rngai na ka jylla namar ka jingkoit jingkhiah , khlem da aiti ia ka kam jong u shano shano ruh , u la ong .
Ha kane ka sngi Palei ka ED ka la kylli jingkylli ia u Indrajit , u Ccharter Accountant jong ka Rhea u Ritesh Shah bad ia ka kam pyniaid kam ka Shruti Modi kaba trei ruh ha u Rajput .
U la ong ba ym don ki nala um slap ha ka ward .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan .
Lada phi kwah ban pule kham bniah shaphang ka jingdonkti jong ki riew shimet ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , nga lah ban ai jingmut ia kine ki lai tylli ki kot .
World Cup : U Captain Dhoni u la pyniaryngkat bad u Ganguly kaba lah ban pynpra ia ka rekod jong u Kapil .
Kane ka kliar kaba nyngkong eh , ha ka snem 1956 , ka dei ka jingpynrung ia ka jingkylla flip .
U khlem don ka kot pynshisha , la ong ki pulit .
" Kine ki long ki nongsdang jong ki pung " " " Olympic " " jong kane ka juk."
Bad ka dang shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba pyntreikam ia ki jingpynbna jong ki jingialang bapher bapher jong ka SAARC .
Ka kan trei na ka bynta ban seng ia ka rukom synshar pyrthei kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah , da kaba pyndonkam ia ka jingstad bad ki jingdon jingem jong ka pyrthei na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka longbriew manbriew .
Ka Elaka Latur ka shah shakri da ki 12 tylli ki hospital sorkar , 46 tylli ki jaka ai jingsumar ba nyngkong , 19 tylli ki jaka ai dawai bad 234 tylli ki kynhun ba kyrshan ia ka koit ka khiah ba nyngkong .
Bad kata ka long ka jingsngew kaba bha ban don mynta hi .
Lada ngi pynsyrwa kai ia kane ka kabu kaba thymmai , ki khun jong ngi kin bishar bein ia ngi bad ngin sa shet kylla biang ia ka jingshaniah kaba kyntang tam .
" Kumta u la wan sha ki ri baroh sawdong ka wah Jordan u da ialap ia ka jingpynbaptis kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka jingmap ia ki pop." " "
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 8 ngut ki ophisar IPS .
Kano kano kaba kham heh ban ia ka minus 4 kan sa long .
Ka jingbitar bad jingsngewsih jong nga ka la pynlong ia nga ban pyrshang bunsien ban pyniap ialade .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iatreilang bad kum une u rangbah ha ka phlim ba nyngkong jong nga .
U la khot ia ki bor synshar jong ka Indiana ban iarap ban tip la kita ki met iap ki don ne em ka jingiadei bad ki kam pynduh khun ha Indiana .
" " " Ka ri India ka don 130 klur ngut ki nongshong shnong ha kaba 123 .81 klur ngut ki nong India ki don ia u Aadhaar ."
Ka chairman jong ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong kham mynshwa ba ki jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem ki la nang kiew man la ka sngi naduh ba la pynjari ïa ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ka jingmut ban pyniasoh ia ka jingshna khiew bad ka jaka bam ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong u Bhadri bad u Snehal Suthar, ki nongseng jong ka gRID Architects.
Nalor kata , ia ka jingithuh ia ki nongpyntip yn buh rieh .
Nga khmih lynti ia ka jingleit sha India . '
U la pynbeit ia ka kyrteng ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long ban pynlong ia u khynnah skul u briew uba bha .
" Ngin sa iai bteng ban pyniaid ia kane ka jingmyntoi sha ki nongdie bad ki nongthied jong ngi . " " "
Lai tylli ki jingpynkylla kiba kongsan ki long kiba donkam .
Kham bunsien , ka pateng kaba ar kam pat ju leit sha India .
2017 ka thup dor jong ka diesel ford ecosport
Ka jingpynkhreh ka dang iaid ruh ban khang dam ia ki katto katne ki bynta jong ka Wari hapoh ka sorkar Dhaka South .
To ngin pynthikna ba ngin ialeh pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka jingshun bad ka jinglong paralok da ka jingieit bad jingiatylli .
Ki liengsuin Turkey ki la bom ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq
Ka phlim ka kyrteng Natkhat bad ka don ia nga ha ka bynta kaba thymmai , kata jong u nongpynmih .
Hooid ym don kawei ka buit ban pynshong nongrim ia kum kane ka ethos .
Ia ka dur polar lah ban pyni da ka dur .
Ka jingshngain jong ki ruh ka dei ka kamram jong ngi .
U la shongkurim ia ka Nisha Singh bad u don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ha ka dohnud jong u , u dei ban tip ia ka .
La kyrshan da ki kam khaii kiba heh bad kiba rit , kane ka tamasa ka long ban rakhe ia ka jingpher jong ka Guelph .
Ka jingpynwandur ia ka phlim bad ka jingtbit ban ak jong ki nongiashim bynta ba kongsan ka dang long ka bynta kaba bha tam jong ka phlim nalor ka jingthoh khana kaba khlain bad kaba ktah ia ka dohnud .
Ka ioh ka kot ka la sahkut , bad ka jingthmu jong ka Geneva ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Mynta ki don ha ka jingma kaba shisha ban shah rong noh hynrei ka bhah ka kyrshan ia kiba shlur .
Watla ka don ka jingthaw mynta ha ka jinglong jingman , hynrei ka jingeh kam pat kut pura .
Ka um ka kylla long shisha ka marpoh khyndew kaba duna bha ha Bangladesh ha ki bnai ba khriat jong ka snem bad ka jingdawa um kaba heh tam ka jia ha u bnai Risaw .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka long kaba bang .
Hynrei ngim lah ban leh ia ki kam jong ngi na ka bynta ki daw bapher bapher .
Ka Tata Motors Ka Shelves Ia Ka Racemo Project , Iehnoh Ia Ka Lawei Jong Tamo Kaba Sah .
Ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang ban pyrshah ia ki kam jong ka Pakistan .
Ki jingiakhih ki la nangroi na kawei ka sngi sha kawei pat bad ki la saphriang kylleng ka ri .
Ia mynta , kata ka dang sah kum ka jingphohsniew .
Ka sorkar Tamilnadu ka ai ka jingsumar ban iada bad pynkoit ia baroh lyngba ki Hospital , Dispensary , bad ki jaka sumar bapher bapher .
Ki donkam aiu , kiei ki jingdonkam jong ki .
Ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka prokram yn shim kumne harum :
Kumba long ha ki por hyndai , ki jingkyrkhu ki lah ban mih na kaba ai jingkyrshan da ka jingkmen ia ki kmie ki kpa jong phi .
U Ahmed uba dei u Muslim u pyniap ia ka masi ha kawei ka iew ha ka jingiadon lang u Rohit , Tushar , Manav bad Rahul kiba dei ki Hindu .
Ka tnad treikam jong ka ri India kam shym la jubab ia ki jingkylli .
U briew uba phong da ka jain sniehdoh uba thiah hajan ka thuk thuk
" " " Ki tiket phlim haduh T.100 la pynhiar sha ka 12 percent bad kiba palat ia ka T.100 la pynhiar sha ka 18 percent na ka 28 percent "
Ka iing ha kaba ki sah ka la shah pynpra lut ha ka jingshah ktah jong ka jingbthei .
Naduh kata ka por la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Cheers Beacon Hill . ka jinglong hapoh jong ka ka pher na ka TV bar .
" " " Nga ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga . . . U coach jong ngi bad ki nongpyniaid ki la ai ia nga ka jingshaniah ban ialehkai tynrai " " la ong u Haris . "
U khynnah rit u dei tang u paralok jong u Tango .
U la ong ba ka dujok ka hap ban pynkiew dor .
Kaei ka jubab kaba dei ?
Hynrei ka la don ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw bad ban iasaid hapoh la ka jong ka seng seng kaba la pynsngur da ka jingpyniaid kaba dei ban iaroh bad ka jingiatylli ha ka jingtreikam .
Kitei ki dei ha ka sien kaba nyngkong ba la shah khot sngewbha ban iasnohkti lang ha ka jingkhot Bharat Bandh ka Congress ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Lada u Khristan u shim ia ka sienjam kaba bakla shuwa ba un tip ia kata , ki briew kiba tbit ki dei ban pyrshang ban pynbeit ia u ha ka mynsiem kaba jemnud . Ka Gal .
Ki don ia ka MUFA bad ka omega 6 .
Ha ka Sngi kaba 1 yn ai 13 tylli ki jingkren ha ki 4 tylli ki jingïalang kiba yn bud sa ki jingïakren Panel .
Ki briew ha katei ka thain ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka mat .
Ka jingbishar kan long na baroh arliang .
Haba peit ia ka por ba lyngkot jong ka jingim ba pynmih jingmih jong ka mashin la shim ia ka rai jong ka jingpynhiar dor stet .
Ka Lynnong III ka iadei bad ki kyndon ha kaba iadei bad ka jaka ba la bat ha ka jaka jong ka jingshakri .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah , ka tnad kit mar bad ki marpoh khyndew u Nitin Gadkari bad u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan .
U la kynnoh ba ka Congress ka la tuklar ia ki kam imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad wat ki kam niam jong ka jylla .
Bad peit ia ki jingkren jong kawei ka para kynthei kaba la duh jingkyrmen bad kaba la sngew lyngngoh hadien ba ka la iohi ia ka jingpynjot ia ka iing jong ka da ka eriong .
Hynrei ka don kawei ka jingkhanglad kaba marwei bad kaba khraw .
Viral video : U ksew u iasnohkti lang katba u briew u rwai ia ka jingrwai Ranu Mondal
U Sams un dei u nongtied bol uba ar uba ka kynhun jong ka Delhi ka la thung hadien ka jingdie lilam .
Kumta ngi dawa jur ban pynjari shipai na ka bynta ka elekshon kaba shai bad kaba lah ban shaniah .
U lok jong ka , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ki la mynsaw jur .
Ka jingbakla : Ym lah ban file :
U la iakren ruh shaphang ki kam pynroi bad ki paidbah nongshong shnong .
Ia kine ki sboh yn die sha ki nongrep ha ka dor kaba rem tam .
Kiba iaid hapdeng jong ki ki long ki samla ba la pynlong junom . Lada phi iohi ia ki , phin pyrkhat ba ki la theh da ki mawkordor .
U blei sohjew , u Horus falcon bad u Zeus : Ka dur ba la shim da ka jingai sngewbha jong ka British Museum .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei hynrei kam shym la lah haduh mynta .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka Delhi ka la nang sniew stet . Ka jinglong nongialam jong u Bakht Khan kam lah ban siew kylliang ia ka jingbym don ka seng , ki jingdonkam bad ka bor shipai jong ki lehnoh .
Harum , ka kmie bad ka khun kynthei ka Haydee bad ka Marcella Morales ki ia kren kumno ki la pyntreikam ia ki katto katne na kine ki jinghikai ha la ka jong ka iing ka sem .
Ka jingiehnoh ia u . To wan bad nga .
U la shah dain kuna ruh T. 5 hajar ha katei ka mukotduma da ka iingbishar .
Ka jingleh niam kaba jur ka lah ban wanrah ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
Ki jaka nongkyndong Rs . 98 , 000 Ki jaka sor Rs . 1, 20, 000
Im donbok ba nga la ioh ia ka lad .
15 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Turkey
U nongpyniaid ia ka fund , ka pisa ba shaniah .
Kine ki thain ki kynthup ia ka India , Philippines , ki rud duriaw ba shatei jong ka Australia bad ka Ïewduh Hainan jong ka China .
To ai ba ngan long ki khmat jong phi .
" Ym dei khlem ka jingbthah jong ka Sorkar " " u la ong ."
Ha Delhi , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Satyender Jain u la ong ba ym don jingthmu ban khang shnong thymmai .
Delhi air fouler , hynrei u slap u lah ban shu pynim ia ka sngi .
" Ka samla pule doktor na Haryana ka la ong " " Nga shem ba baroh ki aktor ha Bollywood ki long kiba itynnad hynrei u Aamir bad ka Miss World barim ka Priyanka Chopra ki dei kiba nga sngewtynnad eh " " "
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka rukom pule jong ki ? Uwei u briew un buh ia ka jingkylli .
Ym don jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha Bengal : Mamata .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingisynei jong ki Blei mynta ?
Uwei u dei ban aiti ia ki kopi jong ka Pan card , ka Aadhar card , ka kot pynrung kyrteng kali bad ka dur kaba heh kum ka passport katba u dang aplai ia ka Fastag .
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka Mumbai ka la shah rem ha ka wiket kaba hynriew .
Bun palat ki jingjop ban rakhe .
Bad , u nongïoh khusnam Nobel u Wangari Maathai u la ring dur ïa ka da kaba itynnad bha .
U Jehobah hi haba u batai ha u Job ia ka jinglah jong ki blang ban wad ia ka jingbam jong ki , u la ong : Sha jngai ki khmat jong ki ki peit .
Ka kot jong phi ka ong ba ki kyrdan ba halor jong ka RSS bad BJP kim mynjur ia ki jingpyniap briew .
Ki jyntang dewbilat ba la buh thliew na ka ri khlaw ba shathie , Ijipt . Ka jingpynlong pitting ka dei ka jingmih na ka jingpynpoi lyer .
Nalor kane kane ka helpline ka la ioh 1, 677 tylli ki call ryngkat ki jingkylli halor u khniang jingpang coronavirus bad 237 tylli kiba wad jingiarap na ka bynta kito kiba pang .
Ha kane ka por ngi kwah ban ong tang ba ngi kwah ban sngewthuh ar tylli kiei kiei kyrpang .
Ki nongsuba ki iaid shajan 150 mail ha ka shi kynta .
U la thoh shaphang ki mat sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Ha katei ka jaka la don ruh da ki hajar ngut ki paidbah na ki shnong bapher bapher .
Kumta , ym dei ban ai jamin ia u , u ED u la kyrpad ia ka iingbishar .
Ki pulit ki la hap ban sei ia ki met iap na ka kali .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba sngur .
U khun jong u Yeddyurappa u pyrshang ban pynngop ia u MLA kynnoh ka seng Congress .
U Rahul Dravid un mihkhmat ia ka Bangalore ha ka IPL 2020.
Nga la pyntip sha ki bor ba halor .
Ka la long shisha ka jingjia kaba thymmai .
Ka United Nations ka la weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u mawkordor na Sierra Leone ha u snem 2003 watla ka jingkhaii ia u mawkordor ka dang shah ktah jur na ka jingshalan tuh .
La pyllait noh ia u hadien katto katne kynta .
Ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang iaid ha Rajya Sabha .
Ki shipai Moldova ki kynthup ia ki shipai khyndew bad ki shipai suin .
Ka Dinamani ka sngew sarong ban long ka kot khubor Tamil kaba nyngkong eh ban rakhe ia ka platinum jubilee jong ka .
To ai ba ka eriong kan bthei !
Wat la u long u khunlung uba kumno kumno ruh , u khunlung ba la ai ha phi na bneng u dei u khunlung jong phi .
" " " Ka Real Madrid ka la pynpra ia ka rekod jong ka Barcelona ha Spain haba ka jingialehkai khlem shah rem ka la poi sha ka 40 " " . "
Ngam lah ban wan phai sha ka ri namar ki daw jong ka jingshngain , u la ong .
Ka por kaba sngew sarong ka la jia ha Andhra Pradesh ha ka Satish Dhawan Space Center kaba don ha Sriharikota .
Hangne ​​shapoh ki symbai ki ialeh ban san hynrei ka jingdum kam long kaba neh junom .
Ki nombar bad ki jingjop jong u Phil Hughes ha ka jingim jong u .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka GST ka long ka jingpynduh noh ia ki khajna ba bun jait .
To ngin ia nujor ia ka jingngeit bad jingieit jong kum kine ki para bangeit kiba shlur ! 1 Thessaloni 1 : 6 .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingdheng kali ha kylleng ka Delhi .
Khnang ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah ha ka sngi Thohdieng halor ki buit ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ban kyntiew ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri .
Hato kumta phi iohi ia kiei kiei ?
Kane ka jingshah thombor ka la jia hajan ka jaka talasi jong ki pulit shabar ki ophis jong ka AKP ha pdeng jong ka nongbah kaba jylliew bha , la ong ka ophis jong ki nongsynshar shnong ha ka kyrwoh .
Katba ka niam Khristan ka nang kham pawnam katba nang mih ki sngi , hynrei ka la nang pynroi shibun haba u Patsha Roman Constantine u la kam ia ka niam Khristan kum ka niam jong u bad kumta ka niam jong ka Hima Roman .
Watla um pat ju tied ha ka kyrdan jong ka pyrthei hynrei u la ïoh 41 wiket ha ka kyrteng jong u ha ka kyrdan ba nyngkong da ka jingïalehkai kaba bha bha kaba long 20 tylli .
U Zhong Shan u myntri ka tnat khaii pateng na China u la pyniaid ia ki jingialang .
Ki liengsuiñ kiba don ha ka lieng wad bniah ki lah ban long kiba la pynkhreh ban leit sha ka kam namar ba la lap ïa ki kam kiba suba .
Ka lipstick kaba saw ka long kaba rim bad kaba itynnad .
Ka jingheh jong ka jingshim jaka ka shong ha ka bynta ba ka jylla ka leh .
Hynrei kam shym la iathuh ba ym shym la don ba iap haduh mynta .
Bad ka tiar ka ai ia ka kynhun jong ki 20 tylli ki dak ba kongsan kiba la ai jingmut na ka bynta ban buddien ia ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba iaid beit iaid ryntih ia ka HWTS .
Ki nongdie petrol pump ki la sangeh noh ia ka jingiakhih hadien ba u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la tuklar .
Peit , u khynnah u la don u nongiasaid ain , em ?
U Arash Azizi u la iathuh ha ka Campaign ba u kpa jongu u la ujor ia katei ka rai .
Mynta , kumba long bad kiwei pat ki jingpynmih , ngi hap ban peit bniah kumno ki riewstad ki pyndonkam ia ka khnang ban ioh mad ia ka kham bun .
Ha ka jingiakren bad ka India halor ka mat leit riewblei Mansarovar : China .
Ym pat don kano kano ka rai halor kata ong u Dr Ashutosh .
Kajuh ka theorem ka pyniar hangne ​​.
Kitei ki arngut ki la kamai ruh 73 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka jingjaboh jaboh ka dei ka jingeh kaba la pynpaw da kiba bun ki riew shemphang , kiba kyntu ia ka Myanmar ban pdiang ia ka rukom pynroi kaba kham neh .
Namar lada uwei na ki u hap , uwei pat u lah ban pynieng ia u paralok jong u .
Naei nga wan , ha ka rta jong nga . .
La thied ia ka da u Jerry Bruckheimer uba la ioh ia u Denzel Washington ban ak phlim bad ia u Tony Scott ban pyniaid ia ka.
U heh CBI uba tohkit ia u Nirav Modi la pynphai biang sha la ka jong ka ri
Ki la sngewkmen shibun eh ia kine ki jinglap .
Tang ki samla pule kiba sah ha ka jylla ki lah ban ioh rung .
Kumno ngin iai tynjuh ia lade ban tip la ngi iaid ne em ha ka lynti jong ka jingshisha ? Ngim dei ban long kiba sngewrit ha ka jingmane jong ngi .
Ki shipai Pakistan ki la pynmih ruh ia ka video ba u Jadhav u la phla pop hadien ba u la shah kem .
Jied ia ka jait jingjia ba ar na ka bynta ka jinglut e . g . la pyni ha ki jingthoh
Ka turbine ka dei ka mashin kaba don la kumno kumno kawei ka bynta kaba iaid kaba ki khot ka rotor assembly kaba long ka shaft ne ka drum kaba don ki bniat ba la pyndait lang .
Bad kumno lada kane ka don ka jingbha te balei ban pyndonkam ia kane kawei hangne ​​?
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka ban thwet ia utei u briew .
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI COURT BA KYRPANG NA KA BYNTA KI CASE BAN KHOT ÏA KA JAKA .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ka India ban jop ïa ka Test ha Australia .
Ka polisi jong ka hangta ka long ban ai jaka ia ki nongsynshar jong ka bad ban khanglad ia ki nongleh pyrshah ban ai ia ka Spain ka jaka sah na kaba kin hiar thma ia ka ri England .
Ki tyllong khubor na ka khaii pateng ki iathuh ba ka jingwanrah rupa ha u snem 2013 ka long 5, 819 ton bad ka long kaba heh tam haduh mynta .
U nongniah kali u la mynsaw jur .
Ngi la ngeit shisha ba ngi lah ban leh ia kata .
Phi kwah ban thied ia ka iPhone bad kan iahap bad ka mang tyngka jong phi ?
Phi tip , ko Kpa jong nga , nga sngewsih da ka jingsngewlehrain kaba khih haba nga kynmaw ia kane .
Ki don pynban bun ki nong India kiba ka jingieit ri jong ki kam shah ia ki ban kam ba ki nong India kim dei ka jaitbynriew , ba ki long tang ka kynhun briew kaba khlem dur .
Kane ka dei ka dak na u Apollo .
Jammu : U Sunil Joshi u rangïalehkai spinner barim ka India u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun Ranji Trophy jong ka Jammu and Kashmir na ka bynta ka samoi ban wan ha ka jaka jong u kapten barim u Bishan Singh Bedi .
Shim ia ka rukom kaba stad tam ban hikai .
Namar kane nga dem khrup ha U Kpa , ha uba kawei pa kawei ka longiing ha bneng bad ha pyrthei ka don ka kyrteng jong ka . KI EPHESOS 3:14,15.
Ka sorkar Jylla ka la pyllait noh ia ka khajna surok .
Ha ka jingïalang ki don shibun ki lad ban hikai ïa ka jingshisha sha kiwei bad ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl .
Ki nongshna ïing ki pule ïa ka feng shui kum ka rukom shna ïing kaba rim bad kaba kyrpang jong ka ri Asia .
Hadien kata ka sorkar ka la hukum ia ki shipai ban rung shapoh ka nongbah ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Ki briew ki khot ia nga jadu watla .
Kaei ka bynta jong ka India ha ka WWII ?
Ka jinghiar ka um ha ka dam Idukki wat hapdeng ka jingjur slap
Ka jingthoh jong u Simon ka shah shitom ha baroh kawei na ka jingmut ba bakla ba ka jingsngewsuk ka dei tang ka nongrim kaba lah ban long ban pyrshah ia ka thma ha Afghanistan khamtam , bad ia ka polisi synshar hima sima jong ka US ha ka jinglong kyllum .
" Ka long kumba bun ki briew kim tip ia ka jingiapher hapdeng " " nangta " " bad " " than " " . "
Ki ong ba u la tuh ia ka .
Singh pyrshah ia ka Jylla U . P . Lyngba
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingkam jong u nongialam ka Liang Pyrshah u Sukhpal Singh Khaira ba 250 ngut ki nongrep ki la shim ia la ka jong ka jingim ha kine ki hynriew bnai , u la ong .
Ha baroh kawei ka jingtei , ka MTA ka la ai ruh ia ki jingleit jngoh ia ka jaka shna sha ki nongshong shnong jong ka Upper East Side kiba la buh jaka .
Ha ka sngi kut taiew , nga la poi ha ka theatre kham kloi ban ioh ia ka jaka shong kaba nga kwah .
Ia ka phainal la jop da ka Jamaica ha ka rekod thymmai jong ka pyrthei kaba 37 . 10 .
Hato phi la bud ia nga la slem bha ?
Ka jinglehkai jong ki ka long ha kylleng ka lad .
U myntri rangbahduh u bitar ia ki kam jong ka kynhun samla pule jong ka seng synshar ha ka skulbah jong ka Chittagong .
U aktor u la leh shibun ki jingpynkhreh ban rung ha ka screen jong u nongiashim bynta .
Namar kata , ki jingkhang cellar ha ka thain ki dap da ki kam .
Stream Live Cricket , Ka KXIP pyrshah ia ka KKR : Peit Live ia ka jingialehkai KXIP pyrshah ia ka KKR na PCA Stadium ha Mohali live online ha Hotstar
Ki jingpynhiar mynsiem ki pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia u para jong katei ka khynnah samla u Shiv Shankar Rawat bad ia u paralok jongu u Hanuman ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Uwei u donkam ban long uba hok ha kaba pdiang ia ka jingshisha .
U la kular ia ki nongialam jong ka Chhatra League ban ai Tk 200 hajar lada ki lah ban rahbor ia u Farhad bad sei Tk 500 hajar na ka iing ka sem jong u .
Ka Planning Commission ka la pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban sei ia ka pisa . ki sorkar jylla ki la ong ba kim mon ban pynbiang wat tang shi bynta na ka jingbei tyngka .
Ka kyrdan jong u nongbishar ka long kawei ka jinglong laitluid kaba pura .
Kaba kham pher ka long namar kumba la batai mynshuwa , ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka long kaba pynsngewsih ia U Blei , ka leh ia kaei kaei kaba kham pynsniew shibun .
Ki nongpyniaid telecom pynban kim sngewtynnad ban iashim bynta ha ka jingdie lilam ia ka 5G .
Ka histori ka pyni ia ngi ba baroh ki niam ki don la ki nongleh pyrshah .
U Joshi u don mynta ha ka jingshah kem jong ka CBI .
U Srinivasan u la ong ba u Manohar u la pynjulor ia ka kriket ka India bad pynduna ia ka jingkordor jong ka ha ka kriket pyrthei ha ka por ba u long u chairman jong ka ICC .
Ban leh ia kano kano ka kam ngi hap ban long kiba sngur bad nangta ban bteng ia ka kam da ka jingsbun haduh ba ngin da poi sha ka thong jong ngi .
Ka iing syiem Buckingham haba jubab ia kane ka khubor ka la ong : Ka Syiem , u Duke of Edinburgh , u syiem jong ka ri Wales bad ka iing ka sem baroh kawei ki dap da ka jingkmen bad ki kitbok kitrwiang ia ki , ong ka The Guardian .
Ngi dang ai ka jingiada kaba biang ia ka hadien ka jingshah byrngem , u la ong .
Haba la lah ban pyllait im ia ki la pynkit noh ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Arif u la khlad noh ha ka por kumba 10 baje mynmiet .
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ngi ."
Namar ba ym shym la shim mano mano ruh na ka liang ka India halor kane ka Komishon , ka jingkhot ban khanglad ia ka la ai da u Gandhiji .
Ka la don ka jingkiew kaba sngewhun ha ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif .
Weng noh ka Serena Williams na ka China Open , WTA Finals .
Ki samla kiba don ia ka kyrdan pule Dental ki lah ban shim ia kane ka eksamin .
Ka long kaba lah . Phi lah ban beh noh ia ki nongshong wai kiba sniew bad pynbha ia kaei kaba la pynjulor .
U Mahmudullah ha ka por pdeng u la pynshong ia lade hapoh ka bol bad u la bam ia ka.
U kyrtong ka MNS u Avinash Jadhav na Thane
" " " Nga sngewthuh ba katba nga dang ia kren bad ki paralok jong nga la sngewthuh bakla ia nga kaba long kaba khlem nongrim ." " "
Ki dei ki nongpynlip ding .
La pynmih da u Dinesh Vijan ia ka phlim ' Made in China ' la ak ruh da ki aktor u Mouni Roy , u Paresh Rawal , u Boman Irani Sumit Vyas bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
Nga la leh ia kata mynshuwa bad ka la long kaba sniew shisha ia nga .
La pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ki khajna ba beit bad bym beit ban pynsuk ia ka jingthep ia ki jingpyntip bad ban pyniar ia ka jaka khajna .
Ka Salm 111 : 10 ka pynbna : Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
3 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Ka CBI ka la aiti kham mynshwa ia ki kot khubor sha ka Bench .
U Raj Babbar u ong ba ki Naxal ki dei ki nongpynkylla dur .
Ki dukan , ki kali paidbah , ki kam khaii bad ki jaka pule ki dang khang ha Srinagar bad ha baroh kiwei pat ki jaka treikam jong ki distrik ha ka them .
Ki buit buh symbai bad ki jingthung bad ka jingpynkiew dor
Ka por jong ka jingstad roket bad missile
BATALA : Ki nongtrei ka Bank ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah hakhmat ka tnad jong ka Punjab National Bank .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem akor pyrshah ia u briew bym tip briew .
U khyllung ba dang shu kha ha Ram Manohar Lohia Hospital ha Farrukhabad .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh um shym la lah ban leit jngoh ia ki jaka riewlum namar ka jingsniew ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingher liengsuin ban ym lah ban leit .
Ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos ruh ka la kren shaphang kane .
Hynrei ka India ka la pyni ba ia u Guru Nanak la burom ym tang da ki Sikh bad Hindu hynrei wat da ki nong India jong kiwei pat ki jingngeit .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la poi ha ka jaka ba ka jingtei ka la twa bad ki la sdang ia ki kam ai jingiarap bad pynlait im .
Ha kylleng ki smartphone ba la die ha ka por jong ka jingdie jong ka Amazon Great Indian , ki nongthied kin ioh 10 per cent ka jingpynhiar dor haduh T.1,000 , ia kaba yn buh kum ka pisa ba sah ha ka Amazon Pay .
Ka dei ka jingeh ban pynbeit .
Ngi la khihwin namar ka jingsngewkmen .
U Cristiano Ronaldo u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam jong u snem ha ki khusnam ba thymmai jong ka FIFA
Mumbai : La kem ia saw ngut kiba la tuh ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.44 lak ha steshon rel Vasai
Ka kapil sharma pyni ia ka promo thymmai
Ka Cipla bad ka Hetero kim shym la pynthikna ia katei ka jingjia bad ki jingkylli sha ki kompeni ha ka miet jong ka sngi Saitjain kim shym la jubab da ka por thoh khubor .
Phi lah ban kynmaw ba shisien u la pynlut shi miet baroh kawei ban duwai ha U Kpa jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u la kam ba ka dei ka buit jong u Modi ban ianujor ia lade bad ki riew pawkhmat ha ka histori .
Kane ka jingleh coup ka la pyniap ia 161 ngut ki briew bad 1 440 ngut ki la mynsaw .
U Kapil Sharma u la wanphai biang sha ka TV ryngkat bad u Chandan Prabhakar bad u Bharti Singh ha ka phlim Oye Firangi .
Da ong u leh wa ka BJP toh u angnud neibynta ka roi ka paar ka Odisha wei da kyntu u ya ki paidbah wow pynkhlan ya ka BJP ha Odisha .
U Gurpreet Singh um shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka jingïakob mareh 25m jong ki shynrang .
U Anirudh u ​​dei u khun marwei jong ngi .
Kumno ban pynkylla ia ka por jong ka twitter .
Ngin sngewkmen lada u PM Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang .
U VC jong katei ka skulbah u dei u tnga jong ka u Abdul Khalek uba dei u dkhot jong ka AL .
Leit na ka bynta jong ka ynda la pynkhreh .
Ka shu treikam kumta .
U Blei un iarap ia ngi , u la thoh .
Ia kane u commissioner ka BBMP u BH Anil Kumar u la pynbna ha ka jingialang jong ka konsil ha ka sngi palei .
U heh shipai barim u VK Singh u la kynnoh ba la tyrwa pisa ia u ban thied ia kawei ka kynhun jong ki trok Tatra kiba la bakla na ka bynta ki shipai .
Ki MLA lehnoh jong ka seng Congress ki la leit sha ka BJP ban dawa ia ka jingphiah vote halor ka Appropriation Bill ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U Raksha Mantri u la khot ia ki MSMEs kum ki thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India kiba pynsted ia ka jingkiew jong ka GDP , kiba kamai ia ka pisa bar ri kaba kordor lyngba ka jingshalan mar shabar ri bad kiba ai lad ioh kam ioh jam .
Hynrei ngim lah ban iathuh lypa mynta mano u khynnah un koit bad mano u khynnah un ym koit .
Ka Priyanka Gandhi ka kyrshan ia u hynmen jong ka
U kpa jong u u long u briew uba rieh bha , u Peter .
Hynrei kim shym la shah pyni ha ka iingbishar .
Ka pyrem , ka aiom , ka aiom ka aiom ka don hangne ​​.
Ka jingialang ka bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki jingkular jong u CM .
Nga la ieit ia u ha ka rukom ba phi iohthiah .
Ka jingdawa bad jingpynbiang iing ka la nang shah ktah shuh shuh namar ka jingpynkylla pisa bad ka RERA bad kumjuh ruh ka GST .
Ka jingthmu jong ki polisi jong ngi mynta ka hap ban iaid na ka jingpynduna ia ka jingduk sha ka jingpynduh ia ka jingduk .
Kumta , kaei kaba ka leh , ka don lai tylli ki kjat . Ka long kaba eh ban iohi , .
HSC , ki eksamin kiba ia ryngkat kin sdang ha ka 3 tarik u Risaw 2019 .
La khmih lynti ba katei ka metiap kan poi sha ka shnong Vainpoin ha ka thain Tarn Taran ha ka sngi Balang .
Ki jingmih na ki rukom pynthymmai ki long kiba skew .
Ki seng pyrshah ki la ong ba ia katei ka rai la shim na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla ka la ai jingbit Rs .
Ha ka snem 1937 katto katne ki Nongpule Baibl ki la wan sha ïing jong u Adam , bad mar kumta hi u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa ka khubor jong ki .
50 tola ki jingdeng ksiar , Rs 1 . 3 lak shah kurup na kawei ka kynthei NRI
Kumno shaphang ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Hangne ​​ka don ka reaktor . Ka la ioh ia ka jingtap jong ka , bad nangta kin sa pyndap ia ka jingbam baroh kawei haduh 100 .
U long uba khlain , uba shlur , uba stad , uba ieit , uba sngewrit , uba sumar , uba khlem pyrkhat ialade bad halor jong baroh u tnga bad u kpa uba phylla tam !
Kito ki kynhun kiba nyngkong ki mane ia ki mrad bapher bapher kum ki jaguar , ki puma bad wat ki dohkha ruh .
" Kane ka khynnah ka la iathuh ha la ka kynrad : " " Lada u kynrad jong nga un don ha khmat u nongiathuhlypa uba ha Samaria !"
Kumjuh ruh ka Dubai kan pynlong ia ka jingialehkai golf jong ka European Tour shwa ka IPL .
Kumjuh ruh ki sakhi ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot ki pyni ia ka jingmyntoi kaba khraw kaba mih na kaba pynlah ia ka kti bym lah ban iohi jong ka iew ka hat .
Ka klas jong ngi ka la iakren katto katne ki nuksa kumno ki mrad bad ki briew ki la kylla katba nang mih ki sngi . Ka Baibl ka ong ba U Blei u la thaw ia ki jingthaw ba im katkum ki jait jong ki .
Mynta ki don 14, 96, 072 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 38, 509 ngut ki don ha ki jaka sumar hangne ​​.
Ka ong ia u ba un nym ailad ia u ban wan hajan .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Priyanka Chopra hangne ​​:
Kine ki dur ki pyni ia ka jingsdang jong u slap ha kane ka aiom ha Kenya .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh .
Ka Mayawati ka la pynbor jur ia ka .
Ha kaba duna eh , uwei u lah ban sngew lyngngoh khyndiat , bad ki briew kiba don ha ka por ba jia ka jingleh bymman ki lah ban thaw ia ka jingsngew kaba sniew shaphang u nongleh kam sniew .
Ka thoh ka tar ka long ka tyllong kaba khraw .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Amreli .
U Rohit Sharma uba la tied nyngkong u la thep 140 ron katba u Virat Kohli u la thep 77 ron katba ka India ka la thep 336 ron na ka bynta 5 ron.
" " " Ha ka sngi jong ka Riti Synshar , ka jingburom ia u Dr BR Ambedkar bad ia ka Ing Dorbar Riti Synshar kiba la ai dur ia ka synshar paidbah kaba khraw jong ngi . "
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki aktres ba tbit tam ha Bollywood ha kane ka por .
U David Warner um kyrshan ban sdang biang ia ka kriket khlem ki nongpeitkai .
3 795 ngut ha u snem 2016 haba ianujor bad 3 972 ngut ha u snem 2015 .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri hadien ki snem jong ka thma pohïing , ym don jingtei bad da ki phew hajar ngut ki briew ki shah pynkynriah jaka .
Ki khynnah jong ka imlang sahlang ki la rwai jingrwai .
Ka MMT jong u bnai ka long 19 . 8 degree Celsius ha u snem 1919 bad 1929 katba ka long 20 degree Celsius ha u snem 1962 ong utei u heh sorkar .
Ka jingjia aksiden ha Joypurhat ka dei thik kumta .
Wat ong ia nga ba phim ithuh ia ka sur jong nga .
Ka IMD ka ong ba kane ka pyni ba ka thain shatei lam mihngi ka iaid lyngba ka por kaba kham duna ia ka por kaba thikna .
Ar snem mynshuwa , ka la long palat ia ka 60 percent .
Nga tip ia ka jait jingieit ri jong phi , kumta nga lah ban mutdur da kaba suk ba u khun jong nga u long u briew mynta .
Ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka Diwali mynta u snem ka don ruh ïa ki bynta kiba kongsan .
Ki rangïalehkai kriket jong ka Team India u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya ki la kyrpad ïa ki nongshong shnong jong ka Ri India ban shong khop hapoh ïing ha kine ki por ba khang shnong hapdeng ka jingwan ka khlam coronavirus ha ka ri .
Ha ka jingialang ba la pynlong da ka Bangladesh Institute of Planners ha ka sngi Saitjain , ki riew shemphang ki la ai jingmut ba dei ban buh ia ka thong ba iadei na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki sor kiba kham bha .
Ki paidbah ki la iaroh ia ka dur jong u Ranveer Singh ha ka pyrthei bashisha jong ka jingrwai ba shapoh khyndew ba la thaw da ka Zoya Akhtar .
Ka Germany ka wad ia ka rukom pynkmen na ka bynta ka jingkmen
o Ka jingaplai ban ai ia ki kot pynshisha bapher bapher .
Ka elekshon Lok Sabha ka lah ban long ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka kompeni ka kam ba ka rukom siew pisa kaba thymmai kan pyndap ia ki nongthied kiba kham heh , ryngkat bad ki plan ba la shna kyrpang jong ka .
Ka nongbah jong ka Bangladesh ka Dhaka ka la wan ha ka kyrdan kaba 2 napdeng ki nongbah ba pawnam jong ka pyrthei da kaba 2 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam Facebook kiba treikam kaba kynthup ïa 1 . 1 percent na ki nongpyndonkam baroh .
Ki dkhot jong ka portal ki lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka lynnong ban pynjlan ia kane ka jingthmu .
Ynda ki nongleit jingleit ki la hiar , u Mr Laughton u nongiasaid ain jong u Dada Abdulla bad u paralok shimet jong nga u la wan bad iakynduh ia nga .
" " " Ki don da ki million ha ka ri India hi ki bym lah ban iohi bad ki donkam ia ki nongiarap ."
Ha Goa , ngi la long ki party kiba heh tam .
U la khlad noh tang hapoh katto katne minit , la iathuh ki pulit .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki nongialam kiba pynlong ia ki ban phohsniew , hynrei lada kita ki jingphohsniew kim urlong ki nongshong shnong ruh ki shoh ia ki nongialam ong u nongialam ka Bharatiya Janata Party .
Ka White House ka lah ruh ban ithuh ïa ki nongtrei sorkar kiba ju khot man ka por ïa ki dkhot jong ka seng Congress kiba dei na ka liang ka Democratic .
Ka sorkar jylla ka la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Uwei na ki paralok jong u ruh u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
Ka India ka la ioh ia ka nam rnong ha kajuh ka jingialehkai ha Incheon saw snem mynshwa .
Ha ka jaka kata , ka jingpynmih rum ka long katkum ki rukom tynrai kiba iapher hapdeng ki jaka bad ki nongpynmih rum .
Kine ki Khristan kiba iaineh ki shah leh bha , wat la katta ruh , bad bunsien la ai ia ki ia ki kam kiba donkam ia ka jingshaniah . Ka jingpynbiang ia ki jingdawa jong ka jingroi ha Mexico .
" U Athawale u la ong ruh ba un sa pynlong ia ka " " jingialang jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang " " ha Pune ha ka 13 tarik u Jymmang " .
Ka Tripura ka dei ka jaka kaba rit bad kumjuh ruh ki jaka jngohkai kiba ka ai .
Ym tang ma u hi hynrei ka iing ka sem jong u baroh kawei ka bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ym don khubor kiba pynpaw ba don kano kano ka jingkylla la ka long ha ka liang ka mashin ne ha ki bynta ba shapoh jong ka .
La thaw ia ka sorkar ha ka jylla khlem ka jingbun paid .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingtih ba la leh hangne ​​ka la pynpaw ia ki jingjot jong kawei ka jingtei kaba jrong .
Shuh shuh , ka CHT kan trei kum ka tnad ba kongsan ban ai jingshakri ha ka liang ka jingstad bad ka jingthoh sha ka Komiti bad ka Komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por hynriew bnai .
Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka kynthei kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kaba nyngkong jong ka .
Ka CBI ka dang tohkit ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Chidambaram katba ka ED ka dang wad bniah ia ki jingkynnoh thok pisa pyrshah ia u ha katei ka mukotduma .
Ka thma ka la bteng haduh ka snem 1483 .
U myntri rangbahduh u shai ba um pyrkhat kumta .
U la lehkai bha ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Nangta ka la leit sha ka BJP ban ioh vote , la ong u Bhattacharya .
U Henryk u pyrshang ban don ka jingpyrkhat kum ka jong u Esekiel : Nga kwah ban long uba khuid na ka snam jong ki briew baroh .
Ka Lamphang ka Nana Patole ka la pynbna hapoh ka iing dorbar .
Ki myntri rangbahduh jong ka Finland bad Sweden bad u myntri rangbahduh jong ka Poland ruh ki don napdeng kiba la wan ban ia shim bynta .
Khublei ia baroh ki dkhot jong phi na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
la pyni : Kaba kham kongsan ka long ba kane ka kot khubor ka tei ia ka jingshaniah ha ka jingkular jong ki Nongthaw ia ka pyrthei thymmai kaba suk bad kaba shngain .
Bad nangta sa shisien ngi leit biang , ngi jngi ryngkat sha ka saw .
U Mark uba sah ha Congo u don ia ka jingpang sniehdoh .
U shun ia ka kam hynrei u trei shitom , wat la um don kano kano ka jinglah kaba shisha .
Utei u aktor u la shim ha ki social media jongu bad u la sam ia ka dur jong ka tnga jongu bad ka khun kynthei jongu ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya .
La pynmih ia ka jingpynbna hynrei hadien kata ym shym la jia ei ei .
Ka sorkar ka la wanrah haduh 40 tylli ki jingpynkylla ha ka Finance Bill , kiba la pynrung ha ka bill ha ka por ba khatduh .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka IMC Ladies Wing ha Mumbai lyngba ka Video Conferencing
Ka painkhana bad ka bidet ki shong ha ka kamra shet kaba dang shna .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.1 lak ia u Ravi ha kane ka mukotduma .
' Don ki politishian kiba iohi ia ki kynthei kum ki nongwan rung tuh '.
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ki jaka kiba hap hapoh 4 tylli ki thanat pulit .
Katba ki kyrtong ki dang ieng , ka JVP ka pyrshah ia ka elekshon jylla da kaba ong ba ka sorkar ka la pynlong ia ka hapoh ka jingpynbor jong ka ri India .
Ia u nongpang la pyllait noh ha ka sngi kaba bud hadien ka jingshah sumar .
Ki iehnoh ia ka jingkyrmen jong ki ha ka pyrthei khnang ban ioh ia ka pateng kaba la buh kyrpang na ka bynta jong ki ha bneng .
Ki nongthep vote ki dei ban phah noh ia kum kine ki briew sha la iing .
Ka jingtieng ruh ka pynthut ia ki briew .
Hynrei hadien ba la dep ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jinglong jingman ka la sdang ban sniew .
LA KHA ia nga ha ka snem 1974 ha Paris ha France . Ka jingkha jong nga ka long kaba eh , bad hadien la lap ba nga don ka jingpang sniehdoh .
Nga long u nongap jong ki hynmen jong nga .
Katto katne ki dkhot ba la kdew la buh dak pule bad dei ban pule bad ïakren ha ka por ba pule ïa ka Watchtop .
Ka DMK ka la jop 5 sien ha kane ka konstitwensi , ka AIADMK 3 sien , ka Congress 2 sien , ka PMK , Janata party bad ka DMDK mar shisien .
U la long kumba u long uba don akor . Kong .
Hadien kata ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynphai biang ia u sha hospital .
Mynta ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia jong ka suinbneng kum ki jingjia jong ka El Nio bad ka jingtuid umphniang .
Kaei kaba la jia ia phi ko baieit ?
Ïa ki Customer kiba ïashim bynta ha kane ka Loyalty Camp kaba ar da ka Fiat India yn tyrwa ïa ka top wash khlem jingsiew na ka bynta ka kali jong ki .
Nga sngewsih ia u briew uba duk .
100cr na ka bynta jong ngi ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ngam kwah ba kin kut noh ha ki kam kum ki jong ngi , ong ka Kavitha da kaba sait ia ki ummat jong ka .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 3 ka long Rs 9, 999 katba ka Redmi 3S Prime ka shong dor 8, 999 tyngka.
Phi kwah ba ngan phone 911 ?
Ha kata ka miet , baroh ki i kumba ki la jem .
Nga la don ka jingiakren ha kaba iadei bad ka mat .
Ka nongbah kan sa sngew kham khriat .
U Mohammadullah u la shah jied kum u nongkren ha ka dorbar ba nyngkong jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1972 .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Lah ban pynduh kam ia ki nongtrei halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram .
U la dei wat u paralok ba ithuh .
Kine ki jingiapher kim dei ha ka kyrdan jong ka polisi ne ka jingmut jingpyrkhat .
" Ki jinglong jingman ki long kiba biang na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka lyer ba shathie sha ki bynta ba dang sah jong ka Madhya Pradesh sepngi , bun kiwei pat ki bynta jong ka Gujarat , ka Rajasthan mihngi bad katto katne ki bynta jong ka Rajasthan sepngi ." " "
Ka jingpynkhreh ia ki jingialehkai ka long kaba eh .
" " " Ka sorkar ka la shna ia ki ain ki bym treikam kiba la shna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Dalit bad ki riewlum . "
" " " Kane ka package economic ka long na ka bynta uta u nongtrei jong ka ri , na ka bynta uta u nongrep jong ka ri uba trei miet la bad sngi na ka bynta ki para ri ha man la ka jinglong , man la ka aiom . "
Bad ka khyndew kaba rkhiang kan kylla long ka pung , bad ka khyndew kaba sliang kan kylla long ka tyllong um : ha ka jaka shong jong ki bsein , ha kaba uwei pa uwei u thiah , kan long ka phlang ryngkat bad ki shyiap bad ki shyiap .
U la long u nongthmu ba kongsan ha ka jingpyniap briew .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia tang shi taiew hadien ba kawei pat ka jingjia aksiden lieng ha Bangladesh ka la pyniap haduh 85 ngut ki briew .
Ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ki lum Himalaya bad ki jaka ba marjan . Ka Chopta ka long kaba khriat ha ka por lyiur katba ka long kaba sngewtynnad ha ka por lyiur .
Ka long ka jingkylli kaba eh shisha .
Katto katne ki nongthoh Baibl ki la iohsngew shisha ia ka khubor jong U Blei kaba la pynsngew da u angel .
Ki jingai jingmut halor ka jingpyniasoh ia ka lyer ha ki thain
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha surok bad ki kam ha ki ophis sorkar bad ki bank ruh ki la shah ktah .
Hynrei um shym la risain la na ka party BJP ne na ka iing dorbar jylla .
U lah ban sah hangta junom .
Nga bad ka Dora ngi la kha ha kajuh ka lynti . . .
Ka long ka mat kaba jur bha .
Naduh mynno ngi dei ban don ha Boston ?
11 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha UP
Hynrei u la duh katto katne ki lad ban pynshisha ia ka jinglong nongialam jong u .
Ka jingkynthoh kaba phylla ba ha ka juk jong ki nongjied ia ka jingpyniap ialade , ka jingpyniap ialade ka dei ban long kaba lah ban pynshitom bein .
Kane ka dei ban kynthup ia ka rukom ai hok kaba kloi bad kaba rem dor ha baroh ki jaka bishar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ioh ia u nongpang ban tem ia ka tiar , la ong u Ashkan .
Ka ben jong u nongbishar rangbah ka G Rohini bad u nongbishar u Jayant Nath ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi , da kaba pan ia ka jubab jong ki .
U Con u nongkhaii rit u la kylli da kaba bitar : ‘ Hato don jingpyrshah halor kano kano ka kam ?
U nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekara u la iathuh ba baroh ar ngut ki don ha ki jaka sumar bapher bapher ha ka por ba ki pulit ki la kem ia ki .
Shuh shuh , ka don ka jingdon kaba biang jong baroh ki sboh dawai kiba la ai jingiarap ha kylleng ka ri bad kam don kano kano ka jingduna , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki 8 tylli ki jingialang ba iadei bad ka phang ban pynshlur ia ka jingbei tyngka , kaba pyni ia ki lad ki lynti kiba don ha Madhya Pradesh .
Ka Pakistan kam shym la shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Ki jingrwai ba pawnam jong ka ïew Solomon mynta ki kynthup ïa ki jait jingrwai rock bad reggae bapher bapher bad kumjuh ruh ki jingrwai ïew .
Kumta ki kmie ki kpa ki donkam ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba jan kaba la pynpaw da ka jingshaniah , ka jingburom markylliang bad ka jingsngewthuh jingmut . Ka jingpule ka lah ban long ka atiar ha kane ka jingtreikam .
Kumta uwei u samla u shem ba ka long kaba iarap ban pule ia ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im .
Ka ain pyniaid kali ha surok 2018 ka la treikam ha u bnai Nohprah ba la dep .
Dei ban peit bha ia kum kine ki blang .
Pakistan : Iap hynriew ngut ki pulit ha ka jingbthei bom harud surok ha Quetta .
Kumta ki telebishon ki la thaw katto katne ki rukom thymmai ban pyni ia ki jingkhein jingdiah .
Hynrei ka Pakistan ka la don ha ka jingsngew kyntait .
Ka India ka la bom ia ka jaka sah jong ki lehnoh Pakistan , 300 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki jaka buh jingthoh mynta ruh ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ngi la ioh kumba 40 ,00 tylli ki jingkynthoh bad ki jingkylli ha ka jingthoh jong ngi ha ka Facebook shaphang kane ka iing dorbar .
Kane ka long kumjuh ha ri India ruh .
Ka Congress da kaba leh ia ka jingpynsngewbha ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang katba ka BJP ka pyniatylli ia ka imlang sahlang , u la bynrap .
Pynthikna u CM ka Kerala ia ka jingwan rung ki kynthei
Hynrei ka don ka jingpynkylla .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad la rah ia u sha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la bynrap shuh shuh u OC .
Ki la plie ïa ki account ha ki Twitter bad Facebook ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingïakhih bad kumjuh ruh halor ka jingbym ïaryngkat shynrang bad kynthei ha ka ri .
Pyndap ia u nombar roll bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Khlad noh ki shipai BSF ha ka jingshah bom pak ha Pak
Phi dei ban pynieng ia ki Lebi ha khmat u Aaron bad ki khun shynrang jong u , bad phi dei ban ainguh ia ki kum ka jingainguh ba la pynkhih ha U Trai .
U la dro wat ia ka dur jong ka Precious katba u dang ia kren bad ngi khnang ba un kynmaw ia ka . U la ai ia ngi ia ka kopi .
Hynrei kum ki briew shimet ngi dei ban kylli ïalade , Hato nga kyrshan pura ïa ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane kaba khuid ?
Oh , nga kynmaw ba nga ju long kumne .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Karan Johar , u Rana Daggubati , u Lara Dutta , u Boman Irani bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
Kum ka jingpeit na u paidbah nongwei , kynsan kynsan uwei u sngewthuh ba u peit bniah ia ka khmat jong u paralok barim .
Ia kane la pynshisha da ki katto katne ki jingpule science .
" " " Ka Serbia kan leh da ka jingsngewkhia kaba ha khlieh duh , bad da ki nongrim kiba pyrkhing bha . "
Ngan shim biang ia ki jingkit jong phi , ko sahep .
U lok jong nga ruh u long u nongshet uba phylla .
U Altum u dei u nongthaw ba shlur bha , bad ynda la shon ia ka kot , la kynthoh ia ka da kiba bun kynthup ia u Alfred Brehm uba u la ialeh pyrshah kyrpang .
Kum ki nongap langbrot ha ki por hyndai ki rangbah mynta ki dei ban iada ia ki langbrot kiba ki sumar .
Ka NCB ka ngeit ba u Mahakal u la ai drok sha u Anuj Keshwani uba dang pynbiang shuh shuh sha u Sushant bad ka samla jong u ka Rhea Chakravarty .
U Akshay Thakur, u Pawan Gupta, u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh.
U nongmudui ba kyrpang u Atul Shrivastava u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Pushkar u la sngewsih bad mad ïa ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut .
Ki jingshisha ki long ba ka la don ka jingpyrshang ban pyniap ia u Resident .
Nga ngeit ba ka Pakistan ka iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ka rong da kaba dro ia u cursor pynrung
U Todd u la tyrkhong ka kjat bad ka kti , ki shyieng shyntur kiba la tyrkhong , bad ka jingmynsaw kaba jur ha ka jabieng .
Pule ruh : Ki jingjia hadien : Hapoh ka jingsuk ha Kashmir .
Ka jingduh noh na kum kane ka jingthmu ka lah ban wanrah ïa ka jinghiar suki jong ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad pynmynsaw ïa ka jinglah jong ki lehnoh , ki kyrtong kiba duna pisa ban ïoh jingkyrshan , ong u Cameron .
U la ialeh na ka bynta ka hok jong ki riewlum .
na kine ki 48 tylli ki jylla ka Alaska ka don shaphang shathie lam mihngi .
Im sngewbha beit haba u don ha ka pisa .
Khlad 1 ngut , 6 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Kan ailad ia ki kynthei ban trei miet .
Katno ka jingkhein kaba heh tam ia ki Jingkylli ba la pdiang na ka bynta kawei ka sngi ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la pynphai biang ia ka passport jong u IPL Commissioner barim bad dawa ban pyniasoh ia ki mar ki mata jong u , lada donkam .
Ka dong barim jong ngi ka la kylla long kaba khapngiah bad kaba sngap jar , bad ka la nang jur ka jingsngew marwei namar ba bun na ki para marjan kiba ngi la san la rangbah ki la kynriah noh .
Tang ka Left ka lah ban ai ha ngi ia kum kine ki briew : kiba hok , kiba pynlut pisa , ki bym shah ktah ha ka jingshah lehbein .
Kane ka dei ka bynta kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Kumta u John Calvin u nongpynkylla niam Protestant u la batai ia ka jingmut jong u shaphang ka jingpynbeit lypa ha ka kot Institutes of the Religion Khristan .
" La iathuh ba ka kynhun ka BJP ka la ujor sha u President ban pan ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha West Bengal . , " " , " " "
Ka jingim bad jingtrei ar bnai bad ka longïing Bethel kaba heh ha Brooklyn ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga ha ka seng ba lah ban ïohi jong U Jehobah .
Ki kwah ban pynduh ia ka sorkar komunist jong u Fidel Castro .
Ngim ju ong ia ki ban leh ei ei .
Baroh ki khynnah kynthei kiba iashim bynta ki long 4 60 026 ngut bad ki shynrang 6 38 865 ngut .
Hynrei nga la shah pynduh jingkyrmen shibun .
Ki channel ki paw ha ka Graph Editor na ka bynta ban pynbeit .
Sngap ia kaei kaba u ong shwa ba phin leh ei ei .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia katei ka jingjia . .
Lada baroh ki ioh ia ka jingpang ha kajuh ka por shano phin leit ?
Da ka jingbthah jong ka Thailand , ka YouTube ka censor ia u Charlie Chaplins Great Dictator .
Ki lum ia ka bhah jong u jingthung kaba iaryngkat bad ka pisa ba la ai ram , ryngkat bad ka sut ba la lum tang hadien ba la dep ot .
Ka jingïalang pynkut kan long ha madan ïalehkai Shaheed Bhagat Singh Sports Stadium ha Dera Baba Nanak nalor ka jingïakhun phainal bad la ïakhun na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Kane ka khniang jingpang ka long kaba lah ban saphriang bha .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Bad nangta kan mih ka jingsngew kaba khraw .
U Santa u la ai jingai sngewbha ia ki khynnah skul .
Baroh ki kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta jong ka Pakistan .
La test ia ka bad la lap ba ka don ia ka jingpang coronavirus hadien ba ka la khlad noh .
Kane ka Sorkar kan pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh katba lah .
U nongiasaid ain jong u Rafiquls u Mainul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pyniaid jong ka phatok ki la shim ia ki lad ki lynti ban phah ia u sha Hospital katkum ki kyndon jong ka phatok .
Ka jingkhluit jong ki um slap hapoh um ka jia kham stet ban ia kaba la antad , la ong ki nongwad bniah .
Ki briew jong ngi kim long kiba sngewsih .
U kpa jong ka u dei u doktor .
Nga mut ban ong , ngam don ka jingjngai ban leit kum ma phi .
Kaba long 1 ryngkat bad 1 , kaba long 2 . To .
Ka don ha Agartala ka nongbah jong ka Tripura .
Ha ki thain Ferozepur ruh la pynkhlain bha ia ka jingpahara da ki pulit ka Punjab , la iathuh ki pulit .
U la ong ba lada u Sardar Patel u don la ka jong ka lynti , ka jingeh ha Kashmir kan jin da la lah ban weng naduh mynshwa .
Ki la ai ka jingtyrwa , Ngi la jubab ia ka jingtyrwa .
Kane kam dei ka jinglong kaba rit .
Khlem u Krishna un leh aiu ha Dvaraka ?
Balei ki dei ban pyniap ia ka blang kaba kha ia ka sniang ksiar ?
Ka jingeh ka lah ban long ha kiba bun ki dur .
Nga la ong ia u ban ot noh ia ka kjat jong nga .
Ki jingsngew ba la pynpaw da ki nongmane ha ka Bhagavatha katba ki dang rwai ia ki burom U Blei ki lah ban long hok ki jong ki nongmane hi .
Ka khlaw kaba pura ha Delhi : U Kejriwal .
Nga shu khein ia lade kum u nongthoh .
Kumta , hato kane ka long kaba shisha , ngi lyngngoh .
U aktor u la ong shuh shuh ba u la dei ban ring dur bad u Rishi Kapoor ba la khlad noh ha kawei ka phlim kaba dang wan , hynrei katei ka projek ka la shah pynsangeh noh namar ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
Te , kane ka dei ka value kaba ngi la ithuh ha ka label ha ka table sha ka liang kadiang .
Ha kaba khatduh u Thankar Bachan u la pyndep ia ka jingthoh ia ka novel jong u ' Yaman ' kaba la neh 15 snem ha ka jingshna .
Ka Shazia Ilmi ka la pyrshang tyngeh hynrei ka la shah rem noh ha ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Delhi na ka shuki R K Puram da ka tiket AAP .
Kine ki bat hapdeng ka shyntur bad ki tyrpeng katba ki dang shut shadien bad nangta shapoh kawei ka jingkhang jong ka set jong ki .
U PM Modi ha ka sngi saitjaiñ u la wad ban ïakynduh ïa ki Yadavas kiba dei ki nongkyrshan ba kongsan jong u Lalu da kaba khot ïa ki ‘ Yadu Bhai’ bad pynpaw ïalade kum u trai shnong jong ka ri jong U Trai Krishna .
87 ngut ki lehnoh bar ri ki la wan rung shapoh ka Kshaid .
Nga la sngewthuh kloi shisha ba kim sngewthuh ia ka average jong nga , thikna , bad nga la klet noh ia ka jong ki .
Ka rel kaba shong ha ka jaka ieng rel .
Ym shym la iohsngew ia ka sur , ym shym la ai hukum .
U S Chand u iasam ia ka list bad 5 ngut. 5 pc kaba rem dor
U la ai ia ki kot jong ka Litvinenko kiba la ong ba ki iadei bad ka jinglong jong ka .
Jinan Open : U Prajnesh Gunneswaran u la rung sha ka Quarterfinal
Kylli ia u doktor jong phi ia ki jingkylli ba kyrpang palat ia ka shisien lada donkam lada phim shai bha ia kano kano ka mat .
Arngut la pynngat ha ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei , ka jingpyniap briew .
La pyndonkam bakla ia ka CBI ban pynrem ia ka cut motion jong ngi ha Lok Sabha .
Peit ia ka video ba pura hangne ​​.
Hynriew ngut ki briew ki la ngam jyllop bad saw ngut ki la jah hadien ba kawei ka lieng kaba dang trei ha ka kam pynlait im ka la kylla ha Sangli , la ong u heh sorkar .
Da kaba pynleit jingmut tang ha ki jingma kiba lah ban mih na ki dur ba sniew , ngi lah ban pynthut ia lade na ki mat kiba kham heh .
Baroh ki briew kiba duna dkhot met la ai jingbit ban leit jingleit haduh 100 Kms . shane shatai khlem kano kano ka jingpynbeit bad khlem jingsiew ei ei .
Ka bneng ka la dap da ki blang .
Nga dang trei ia ki phlim ha kiwei pat ki ktien .
Bagram Air Base , Iaiong 1 .
Ka Ajeeb Daastaans kan sa mih ha ka Netflix ha ka 16 tarik u Risaw mynta u snem .
U Subramanian Swamy bad u Narayan Rane ki la dawa ban pynjari noh da ka jingsynshar President ha kane ka jylla .
Bad katno ka jingsngewbha ban rip ia ki . . .
" U Murphy u la iakylliang ia ka jingkular shongkurim bad ka nongpynmih phlim ka Tracey Edmonds , ka tnga barim jong u Kenneth " " Babyface " " Edmonds , ha ka 1 tarik u Nailar 2008 , ha ka jinglehniam shimet ha kawei ka ïew harud Bora Bora .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la thied drok na ki katto katne ki nongkhaii tuh ha Delhi bad ki la die sha ki klient jong ki ha ka nongbah .
Ka iew kaba la khie im ka la lah ban die 8 . 8 lak tylli ki kali kit nongleit nongwan ha ka por jong u bnai Risaw , kaba long ka 4 . 09 percent ka jingkiew na kaba shisnem mynshwa .
Ka mut ba u long u khlur .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam ialehkai jong ka ri bad katto katne kiwei pat ki khusnam jong ka thain bad kiba la dep na ka bynta ki jingshakri ba la pynkylla dur jong u ha ka jinghikai met bad jingialehkai .
Ka thoh ia ki novel , ki drama , ki khana lyngkot bad na ka bynta ki khynnah .
Ka jingjrong jong ka ka long 1592 kilomitar .
Hynrei kiei kiei ki la long kiba pher bha ha kata ka por .
Ka ksiar ka long ka kam kaba rem dor na ka bynta kiba bun ki nong India .
kawei , la batai kumno ban leh , bad na ka bynta jong phi ki bym pat tip .
Ki la kynnoh ba ki kot thep kyrteng jong u kim iahap bad ka ain .
U la kynnoh ba u Nitish Kumar un nym long shuh u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka video ka pyni ba u Ahil bad u Salman ki shong halor ka miej ha kaba u ba nyngkong u dang iabam ja .
Ia ki jingkylla lah ban wanrah tang lyngba ka jingpynthymmai .
Watla ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um bad ki jingkhynñiuh jumai ki ïoh ïa ka jingpynbna kaba khraw tam , hynrei ki jingpang ba saphriang ki shim ïa ki jingim kiba kham bun , ong ka kaiphod jong ka Red Cross .
6426 ngut kiba ioh pang thymmai , 5927 ngut kiba la jem bad 82 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka la iohi 6 cm ka sniehdoh .
Ha u snem 2010 ia ka drama jong ka Ka miet kaba shihajar bad kaba ar la pynmih da ka LAMDA .
U MP ka Narsapuram u Raghurama Krishnam Raju
Ngi la don ka kynhun kaba bha shisha .
Kiba bun ki jaka la buh hapoh ka curfew .
Pyrshang ban wad bniah balei ki jied ia ka por kaba ki leh .
Hynrei kane kam dei ka jingbam jong ki .
Baroh arngut ki riewshlur ki ialeh pyrshah ia ka Bhoopati .
Katkum ka khubor Hebrides News la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba utei u briew u dang ieng shabar jong ka Van kaba u niah . ka kali ka la tynrah ia uta u briew , kaba la pynmynsaw jur ia u .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai kumba u Jehoiakim u la leh .
Namar ka jingsarong , u lah ban kyntait ia ka jingiarap jong u nongpyllait im , ne u nongpynim .
Ka kham bun shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta kata ka Test kaba nyngkong , u la ong .
Wat iehnoh ia ngi ki Matsya kiba itynnad .
Ia kane ka MediaWiki extension la shna da ka Wikimedia Foundation ha ka jingiatreilang bad ka Wikia .
Shisien ka la ialehkai ha ki jingialehkai Pioneer Football , Bangamata bad Bangabandhu School Football , Club Cup , District bad Divisional tournament ha Dhaka bad ka la pyni ia ka sap ba kyrpang jong ka .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la tei ia ka jaka sah jingkynmaw na ka bynta ki riewstad .
Ka jingmut ba kongsan jong u Vairag jong u Guru uba hynniew ka long ba ka pyrthei kaba lah ban iohi ka long kaba lyngkot .
U Blei hi . . . un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Ka BJP jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la jop tang ar seat ha Meghalaya .
U Azam Khan u don ha ka jingiakhun ha Rampur , pyrshah ia ka Jaya Prada kaba iakhun da ka tiket jong ka BJP ha kane ka kynti .
Ki nongtrei sorkar ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur bha .
" " " U Modi u la ong ba ka jingiakren hapdeng jong u bad u nongrwai " " " " ka long kum u hynmen uba kham rit uba iakren bad ka para kaba kham heh . " " ".
Pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka Force India
Pynbam smai u Lal Thanhawla kum u CM ka Mizoram ha ka sien kaba phra
Dei na kata ka daw ba ki ri kiba sngewthuh ia ka jingthut ha ka jinglong ryntih bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei , mynta ki dang bishar bniah ia ki jingma bapher bapher jong ka juk Trump kaba ym lah ban tip .
Teng teng la khot ia ka ka blastosphere .
Ki shim ia la ki jong ki rai .
Lane ki don ha ki jaka bret niut ?
Ki don katto katne ki jingker jong ki Buddhist ha trai jong u lum .
Ki sienjam ba suk ban pynthymmai ia ka password online
Ka la kylla long ka jingpyrta kaba rim .
Ki Lebi ki la ieng ha ka them hapdeng . Khamtam eh ki jaitbynriew kiba shong ha khmat u lum Ebal ki la ong Amen ! sha ki jingtim , ne ki jingtim , pule ha kata ka liang .
Ka jingtreikam kaba heh jong ngi bad ka por treikam jong ka network kaba heh kan ai ïa ki jingïatreilang kiba kongsan jong ka jingïoh lad kham kloi sha ka ïew bad ka jingpynhiar ïa ka jinglut ha ka jingtreikam .
Hynrei haba nga pynroi ia ka jingmut kaba kham bha , nga sngew ba nga lah ban pyniaid ia ka jingim ha ka rukom kaba U Blei U kwah ia nga .
Da kata , ka jingiathuhkhana ka la iaid , u Mr Allawi u la ot noh ia ka kti jong uwei na ki rangbah Lebanon , bad ka kynhun ka la pyntuid stet ia kiei kiei baroh kiba ki tip . '
" Nga la sngew ba nga la sdang ban kren kham jam." " "
Ka kam jong ki ka pynleit jingmut tang bad kyrpang ha ka khubor babha jong ki Blei Hima bneng ki tiar ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei . U Mathaios 6 : 10 . 24: 14.
Ka khusnam dur jong ka pyrthei 2016
Ha ka jingrep SRI la thung ia ki symbai kiba la 8 haduh 12 sngi .
Ngi hap ban trei shitom ban pyndep .
" " " Kum ka Bangladesh Bank ki don palat 23 000 ngut ki millionaire ha kane ka ri . " " " .
" Namar kata kumne u ong U Trai uba la siewspah ia u Abraham shaphang ka iing u Jakob : " " U Jakob un ym sngewlehrain shuh , lymne ka khmat jong u kan ym lieh ."
Ki eksamin jong ka Telangana SSC 10th class 2017 : La pynbna ia ka result , ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang
Haduh 21 720 ngut ki briew ki dang shah khmih bniah ha Kerala .
Ha ka kaiphod kaba ar jong ka , ka TARC ka ai ia kine ki jingai jingmut harum ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor jong ka tnad Customs : 1 .
Hynrei u la hap ban shim ia ka ram kaba T.4 lak .
Ka thup jong ki kad lieng jong ka Asia Mihngi
Ki nongaiktien jong ka kynhun CME bad ka FTIL ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka phang .
Ia kane ka sienjam la shim da ka tnad dawai jong ka sorkar pdeng ban pynthikna ia ka jingurlong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendera Modis ia ka jingthmu jong ka jingsumar pang kaba rem dor bad kaba bha na ka bynta baroh .
Ym don mano mano ruh ban ieng ha ka lynti jong ka ktien U Blei .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba khraw .
Ka ram jong ngi ka long T.28 trillion .
Da ka jingiap thymmai sa 386 ngut ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap ha India ka la poi sha ka 8, 884 ngut , ong ka tnat ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
Teng teng ka don ka jingiatai ha ka ri jong ngi hato baroh ki president jong ki skulbah kiba la shah jied ki dei ki nongialam samla pule ne em .
Pynkhriat ia ka umphniang mustard ha ka umphniang .
U Modi Ji bad u Hardeep Ji ki kwah ban trei sted hynrei kane ka sorkar u Kejriwal ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Karti ka la mad ïa ki jingshah ktah ha ki lad pathai khubor jong ka INX bad ki kam aircel maxis .
La pynthymmai ia ki jaka ieng rel , u la ong .
Kumta , ka la shim ha ka jingshisha ia kijuh ki point x y .
Ka jingtreikam kan ailad ia phi ban pyntreikam ia ka Google Assistant da kaba pynkhih .
" Ym don ba ai ia ka jubab kaba shai ia ngi " " u la batai ."
Ia ka pateng jong ka Hellen Reddy kaba ka jingrwai jong ka ha u snem 1975 ka la leit ban long ka jingrwai na ka bynta ka jingiakhih jong ki kynthei ha US la iathuh ha ka phlim I Am Woman .
Pynmih shithi ka Congress halor ka sorkar Maharashtra
U dei u briew uba pawnam tam ha ri India .
" " " Bad , ka jingduna ki lad ki lynti kam dei ka jingkhanglad ia ka jingai mynsiem , jingmutdur bad jingpynwandur thymmai . " " "
Pule ruh : Hato ka Congress ka la shah pyniap ha Karnataka ?
U la poi ha hospital bad la pyntip ia u ia ka jingiap jong ki khun jong u .
Ka jingleit kaba khatduh jong ngi sha Iphitos . . . ka jingleit lashai .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha Amritsar bad ki jaka ba marjan bad ka Golden Temple .
Ia ka tiar ym lah ban pyndam namar ba la kyntait ia ka jingbit
Kumta ka Amritsar Central Jail ka donkam palat 600 ngut ki pulit hynrei ka don tang 400 ngut , la ong ki tyllong khubor .
Ka jinghiar ka roi ka par ha India shipor ong u heh jong ka IMF .
U Dhoni u la wan ha ka kyrdan kaba 16 ha ka thup jong ki nongialehkai kiba ioh tulop bha na ka Forbes .
Baroh lai ngut ki la phet krad bad ki pulit ki la sdang ban talasi ban lap ia ki .
" Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u S A Bobde bad u S A Najeer ki la ong " " Ngi kwah ban ai por khyndiat ."
Shim ia ka jingpynshisha jong u nongsakhi .
Ïakynduh ïa u nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia ïa u PM Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah hapdeng ka jingïakynad ha Madhya Pradesh .
" Katkum ka jingong jong u riewstad Joseph Carroll , u mrad khlaw u shong " " ha ka jaka khappud hapdeng ki jinglong kiba ju batai ia ki nongiashim bynta bad ki nongialeh pyrshah " " . "
5 trillion dollar ka ioh ka kot ha ka thong kaba don ha khmat jong ngi .
Nga la dei ban ioh biang ia ka bike jong nga .
U don ka jingduna ha ka jingpeit kaba pura .
Bad ngi tip ba kata ka long kaba lah .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynpaw ia ka jingkmen ban sdang ia kine ki kam .
Katkum ka affidavit , u Myntri Rangbah um don kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 26 , 121 ngut bad kiba iap thymmai ki long 559 ngut .
La pynthiah ia u ha hospital bad khatduh la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Nga la kam ruh ba ka Sorkar kam lah ban lait na ka jingkynnoh baroh .
U kyrmen ruh ba kane ka jingthmu kan long ka jingiarap kaba khraw ban pynlong ia ka kam ri dud kaba kham seisoh .
Ki nong Cambodia ki shah khring sha ki lyngkha jong ka Kampuchea bad sha pdeng jong ka Pot jong u Pol.
Ki bor synshar ki la dei ban kham husiar .
U Rahul Gandhi u la thombor pyrshah ia u PM Narendra Modi katba u dang sdang ia ka jingialap elekshon jong ka seng Congress na ka bynta ka nongbah Delhi .
Ha ka dorkhas jong ka ka NCPCR ka la pynskhem ba ki jylla Punjab , Haryana bad Chandigarh kim don ki jylla kiba treikam na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Kiba bun na ki tiar ba la shna na ki jaka ki dei ki lyngkhot lyngkhai .
U la kylli , Hato phi lah ban wanrah ia u Trump hangneIJ .
Ka jinghap jong ki bnai kaba paw bha ha kiba bun ki snem ki dei ki Perseids , kiba kiew bha ha ka 12 tarik u Naiwieng man la u snem da kaba kiew palat ia uwei u bnai ha ka shi minit .
Ai ia nga ia ka phone kaba U Blei !
Ki jingpyrshang klinik na ka bynta u Covaxin ki sdang ha NIMS Hyderabad
Hadien ka jingbishar , u majistor u la ailad ban set phatok 8 sngi ia uwei pa uwei na ki arngut kiba la shah kynnoh .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong kaba T.20 hajar shibnai .
Ka Solan ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha Himachal Pradesh bad ka dei ka jaka sah jong ka Solan .
Ka tnad khajna , ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna ki dei ki tnad treikam jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkhaii baroh kawei ka lah ban shim por kham slem ban ia ka por kaba la shim por ia phi ban kamai ia ki sohjew ha ka por ba nyngkong !
Nga kwah ban kylli ia u President ka Congress , lada ka seng Congress ka dei ka seng jong ki muslim hato ka dei tang jong ki shynrang ne ka dei ruh jong ki kynthei muslim .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da baroh ki nongïalam ka district ba kynthup ïa u ZP Chairman u Bommireddi Raghavendra Reddy , ki nongïalam ka YSRCP u Dilli Babu , u Hari Krishna , u Nakka Venkateswarlu , u Suresh Reddy bad u Giri Reddy .
Hadien kata ka Maya Devi ka tnga jong u Puran Singh ka la thoh ia ki jingkynmaw jong ka shaphang ka jingim jong u Puran Singh kiba la pynrung ha ka kot .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit ha kata ka por .
Ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ha ka sngi kaba phra jong uta u bnai kaba long ka snem kaba phra jong ka jingshah ring mraw jong u syiem Jehoiachin .
Ka Block 1 : Ka Jingstad Elektronik bad Jingpyntip Block 2 : Ka Jingstad Mekanikal Block 3 : Ka Jingstad Kompiutor bad Ka Jingstad Jingtip . Ka Blok 13 : Ki Jingstad ba la pyndonkam .
Ka aktor Sana Khan ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai.
Ka Sonia Gandhi kaba dei ka tnga jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ka iakhun elekshon na Rae Bareli .
Uwei u briew u la pynjah burom ia baroh ki chowkidar ong u Rahul Gandhi .
Yn thung ia u shen .
Ka Asia ka la kham jop ha ka phutbol jong ki kynthei ban ia ka phutbol jong ki shynrang .
Ha kata hi ka taiew nga la leit sha ki jingiaseng Khristan bad ka Mei ha ka Ïing Hima kaba don hajan , bad hadien kata ngam ju pep ïa ka jingïalang .
Kane ka dei ka daw ba ka kmie ka sngewbha shibun .
Ka jingsuk kaba shisha ka dei namarkata ban kynthup ia ka jingsuk ha iing .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la khot ia ka sorkar u Narendra Modi ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh .
" U myntri u la ong ba ka polisi thymmai jong ka sorkar ia ka FDI ka long kaba " " itynnad " " bha bad ka pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongbei tyngka . "
Ban peit ia ki hynmen ba ki rwai da ki kti ka long kaba pynkhih mynsiem shibun .
Ngi donkam ban pynkhreh ban leh ia ka kam kaba bha .
Kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban sah hapoh iing
Test ba nyngkong ka India pyrshah ia ka Australia
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
U satellite u iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ka jingjrong kaba kumba 51 . 6 digri .
West Bengal : Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha Gangasagar fair .
U Nawaz un wan phai noh sha la iing shen
Da ki hajar ngut ki nong India la wanrah hangne ​​ban shna ia ki lynti rel ha ka spah snem kaba 19 bad 20 .
Ngi dei ruh ban pynbeit ia ki daw jong ka jingialeh .
Ngim long kiba laitluid watla ka ri India kaba sah ka long .
Ka jingshit kaba jur bha la khmih lynti ba kan long haduh 36 degree Celsius .
Kumta ka khajna ba la lum haduh mynta ka long Rs . 1 . 35 lak klur bad ka bynta jong ka IGST kam pat lah ban siew haduh mynta .
Yn wanrah ia ka Land Bill mynta ka sngi hapoh Lok Sabha
La pyndait ia ka ha ka rukom kaba iadei bad ka kor thew ia ka jingjngai .
U nongiakhih hok longbriew manbriew bad myntri barim u Ansar Burney uba la rah ia ka mat jong ka Geeta lai snem mynshwa ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India mynta u pynlong ia ka jingialap ha Facebook na ka bynta jong ka .
Ka kyrdan jong ka ICC ODI : U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la pynskhem ia ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingialehkai tied . U Bumrah u la wan ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai bowling
Ki briew ki bitar ia ka jingleh thok jong ka NDA .
Ka long kaba sngewtynnad hynrei ha kajuh ka por , ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki lieng kiba nyngkong ki kit ia u khaw bad ki briew kiba la tbit ha ka rep ia u .
Nalor kine ki don sa arngut kiwei pat ki MLA shimet .
Kine ki dur jong ka Blei Kmie bym lah ban tip , Shiva Pashupati ki pisa kum ka blei , ka shynrang ne kynthei , ka jingmane jong ki briew bad kiwei kiwei . ki long kiba pawnam .
To ngin kyrmen ba kan ym don shuh ka jingpynthut .
U pulluvan bad ka kynhun jong u ki thaw ïa ka jingpynitynnad syntiew da kaba pyndonkam ïa ki rong bapher bapher jong ka mariang ha ka mala ba la shna kyrpang ha khmat ki bleithaw bseiñ .
Kata ka dei ban long ka jaka test .
Ka dei ka dak jingkylli kaba khraw .
Ia u trai kali la kem da ki pulit hadien .
Nga shu ialeh na ka bynta ka imlang sahlang bad ka kam rep , la ong u Patel ha ki nongthoh khubor ha Indore .
Ka India ka dang donkam 190 ron ban ioh ia ka jingjop .
Ka rukom shna dur jong u ka long kaba thymmai bad kaba pynpaw pyrthei bha .
Ki Clinic jong ka koit ka khiah ha nongkyndong la pyniaid ha ki hynriew tylli ki shnong .
U Sathyaraj u la pyni ia ka dur jong u Kattappa ha ka phlim Baahubali .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka trei ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ki symbai ba mynta , ka bording kaba biang , bad ka jingsuk ban leit sha ki iew ki hat . " " "
Hapdeng kane ka sorkar Algeria kam pyni dak ei ei ban pynjem ia ka jingpynshitom bein jong ka .
theh dewbilat ha kawei ka khmat .
La pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ha ki bun snem ba nga la trei ha Bethel , nga ju thoh shithi sha ki bahaïing jong nga bad pynshlur ïa ki ban shakri ïa U Jehobah kumba ka kmie ka la pynshlur ïa nga .
Ki kam kiba kongsan ba la shim da ka Tnad ha ka shisnem ki long kumne harum : 1 .
La hukum ban tohkit ia kaei kaba dei ban long kawei na ki bill pynpoi marbam kaba shlur tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka bynta ba hakhmat eh bad ka Catherine Tresa ka dei ka bynta ba kyrshan.
Ia ki mat ne ki wattle la shna beit ban ai ia ka dur kaba jyrngam ne kaba jyrngam jong ka dole kaba plie ha trai .
Ka jingbthei kaba lai ka la pynpra ia ka kali pulit ha ka thain sepngi jong ka Kabul kaba la pyniap ia arngut ki pulit ophisar .
" " " Ym don ba thaw ia U Blei , " " u kpa u jubab ."
Ka Mahindra XUV500 ka model ba dang pynwandur
Ha kane ka por kaba mynta , ki bor kiba lah ban pynpra ia ka synshar paidbah wat la ki don ki jingiada katkum ka riti synshar bad ka ain , ki kham khlain , la ong u Advani ha ka jingiakren bad ka Indian Express .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah mynta ka sngi u la iaroh ia ka jingai jingbit jong ka FCRA ia u Sri Harmandir Sahib kum ka rai kaba thymmai bad kaba don ha ka histori .
" " " Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la jia ha kine ki khyndiat sngi namar kata bun ki surok bad ki jingkieng ki la shah ktah . "
