Ka Rajasthan , ka Tamil Nadu , ka Chhattisgarh bad ka Uttarakhand ka la bud hadien .
Ha ka thain jong ki khlaw Amazon , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka ktah ia kumba 30 million ngut ki briew bad 350 ngut ki trai ri bad ki jaitbynriew .
Ka BJP ka la ioh 210 klur tyngka na ka .
Ka module ka lum lang ia ki tiar khajna bapher bapher , ka lad ban ia kren live , ki jingpynkylla ba thymmai , bad ki jingpyniasoh ba kongsan sha ki rukom treikam bapher bapher hapoh ka tnad khajna kamai ha kawei ka module .
La ong ba u Apollo u la pynjulor ia ka dur namar ka jingbym sngewtynnad jong u ia ka dur ba ialeh pyrshah .
Kata ka bynta jong ka jingialehkai .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka dur jong ki jaka sumar paidbah .
Ki dor kin ym hiar .
Ia kane ka thup kot la pynmih da ka Little , Brown and Company kaba dei ka tnad jong ka Hachette Group .
Ki la pyni ruh ia kane kum ka daw ban artatien ba ki sim ki mih na ki dinosaur .
Ka jingbun ki fair bad ki tamasa ba la pynlong ha ka Elaka Angul ka pynpaw shai ia ka kolshor bapher bapher jong ka .
Ka jingkhlain ka dei ka jingim , ka jingtlot ka dei ka jingiap .
Bun ki i kumba kim tip ia ka jingma kaba lah ban mih .
Katba u Arjun Sarja u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Sruthi .
Ka ktien Grik abyssos ba la pyndonkam da u Ioannis ka mut kaba jylliew bha ne kaba jylliew palat .
Nga iohi ia kane kum ka jingmyntoi kaba khraw ia nga .
U myntri kam bar ri u la ong ruh ba ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam kan long halor ki kam ba kongsan jong ka thain .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka bamsap ka la ktah ia ka jylla jong ngi da ki phew snem .
Sawphew ngut ki jawar jong ka CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hato ka bha ban thang ia ki plastic ne ban pyndonkam biang ia ki plastic ?
bad ki la don ki kot kiba la kynthoh ia U . S . jingiarap .
Ka mang tyngka ka dei ka plan ha ka lawei na ka bynta ban pynlut ia ka pisa .
Ki nongpyllait im ki la iai tan ia nga sha ka jingkhang .
General secretary , Ka Seng ki Nongtrei Bank baroh India .
Kumta ngi lah ban shim ba uwei pa uwei u lain u don ym duna ia ka lai tylli ki point .
Phi kiba kham palat ban ia ka kmie jong nga .
Ka nongrwai Firework ka la pyni ia ka jingrwai kaba khlain bha katba ka dang rwai ia ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong ka .
Ka para jong u Anand Jon ka mad ia ka jingshah niewbein ha ka Kashari .
Wat pynsniew ia ka sniehdoh .
U leh katto katne ki kam ban ioh biang ia ka kam ne ka pisa jong u bad u kylla long u nidus na ka bynta ka jingiaid shaphrang jong ka jingiathuhkhana .
Ïa ka met la rah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Ka India vs Bangladesh , Ki jingkren ba kongsan jong ka jingiakhun :
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba ka snem ba nyngkong jong ka Ayushman Bharat ka dei shaphang ka jingpynbeit , ka jingaiti lut bad ka jinghikai markylliang .
Lada ka long kaba jop , ka lah ban ïarap ha baroh ar ki buit wad bniah bad ki buit sumar kiba kham tbit , ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ryngkat bad arngut ki parabangeit ha Entebbe ngi la pynlut ia ka snem kaba nyngkong jong ngi ban thung ia ki symbai jong ka jingshisha .
Ki nongtrei HMT kim ioh tulop lai bnai .
U briew uba pang jingmut jingpyrkhat u la pyniap ia 5 ngut ki dkhot jong ka iing ka sem jong u
U apostol Petros u ieng bad u batai ia ka nongrim jong ka kambah kaba ki sakhi . Ka jingkynthoh ka long kaba kloi .
Ka premium na ka bynta ka ICICI Lombards Health Advantage Plus ka long kaba beit Rs 15, 000 shisnem haduh ban da dap 60 snem na ka bynta baroh ar lak bad 3 lak tyngka .
Lada ngim ioh ia kane ka jingot shwa ka jingslap kaba nyngkong , ngin ym ioh jingbam kaba biang na ka bynta ka por lyiur .
Ka jinglut ba la mynjur ban shna biang ia ka um jong ka Sirhind Feeder Canal ka long Rs .
Katkum ka jingong jong u Auggie Tantillo , u nongpyniaid jong ka kynhun shna jain ha U . S . , ka jingpynkylla kan pynneh ia ka 10, 000 U . S . ki kam .
" Kyrmen ba kata kan bteng ha ka jingialehkai kaba hadien . " " "
Ka Party Samajwadi kan pynieng ia u kyrtong jong ka ha kawei ka shuki katba kan ai ka jingkyrshan ia ka BSP ha kawei pat ka shuki na ka bynta ka Legislative Council , ong u nongaiktien ka party u Rajendra Chaudhary .
Ha ka phlim TV jong u snem 2004 u Carson u la ak da u Parker Posey .
Ka link kaba phi click ka donkam ia ka sidebar extension ban install .
Ka tnad ka la ong ba baroh ki jaka trei rel la pynkhreh ban pynkhlain ia ka koit ka khiah bad ban shna ia ka dawai pynkhuid kaba 700 litar ha ka shisngi .
La pynbna ia ka khusnam na ka bynta ka kynhun pulit kaba la kem ia u nongshah kynnoh .
Baroh ki jingdon jingem ki la leit sha Telangana .
Ki jingpyniap briew jong u Barwala : Ka khun kynthei ka kwah ban knieh ia ka pisa 50 lak tyngka , ka khyndew ka shyiap .
Dei ban pynkylla ia ka rukom ai jingkhein ia ki ram jong ki nongsynshar ban pyni ia ka jinglah bad jingkwah jong ki ri ban siew ia ki ram jong ki da kaba long kiba kham shai bad kiba kham duna ka jingsngewrit .
Ki briew kim ju sngewthuh ba ka jingrwai ka lah ban long ka kam .
Phi lah ban wad ia u briew na ka bynta jong nga uba lah ban pynlut por bad nga . Badei ?
Ki pawnam da ka jingshai kaba phylla , ka sur bad ki jingpynkylla ba kyrpang bad ki jingrwai ba sngewtynnad .
U la suba ba ka bynta kaba bun jong ka pisa kaba khlem pynphai ka lah ban don ha Nepal bad Bhutan ha kaba ka pisa India ka long kaba lah ban pdiang bad don kiba lah ban jah ne shah pynjot .
Ka hospital jong ka German kaba sumar ia u nongialam liangpyrshah ka Russia u Alexei Navalny u la ong ba u la mih na ka jingpang coma bad u la shimkhia .
Kumta ngin sa leh ia baroh kaba ngi la leh mynshuwa ha ki jingpule jong ngi kiba la leit noh , lait noh tang ba ngin sa pynrung ar tylli kiei kiei kiba thymmai .
Ka Govinda ka ak kum u briew uba dei u nongleh thok uba khraw tam jong ka juk jong ngi ha ka phlim ka ban sa mih Rangeela Raja , ong u director jong ka u Pahlaj Nihalani bad ka IANS ha ka jingïakren ba dang shen .
Ka la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter jong ka .
Tang shu peit shapoh ka jingkhang jong nga
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la pynrung ia ki hok jong ki kynhun ha ka Riti Synshar namar ki sngewskhem ba ki hok jong uwei pa uwei , wat la ki long kiba kongsan , kin ym biang hi .
Lada u don kiwei pat ki jingai jingmut , to plie ia kata .
Sngewbha pyrkhat arsien shwa ba phin kren .
Hats off ia u Dinesh Karthik .
Lah ban long ba kata ka la long ka daw haba saw ngut na ki ki don ryngkat bad U Jisu ha u lum ki Olib .
To ngin ai por shuh shuh .
Khatduh eh la pynmih ia ka jingshisha .
Ka wah jong ki ka tyrkhong watla u slap u dang shu kut , bad ngi don 150, 000 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingiarap bam kaba la jan neh .
Ki la shim ba ka tnga jong u Samson bad u kpa jong ka ki donkti bad ki la thang ia ki .
6 Katba ngi dang pyrkhat man ka por ïa ka Ktien U Blei , kaei kaei kaba phylla ka jia .
Haba la pynlong ri ia ki bank ha ri India ka long da ka jingthmu ban pynthikna ba kiba duk tam na kiba duk kin ioh ban ioh ia ka Bank Account .
" Ha ka met kaba rit bha ha ka met, ka Noor ka la ioh ia ki kaiphod ba sniew jong ka jingialehkai na ki nonghikai jong ka : " " Ka lah ban mareh bha hynrei lym kumta ka long kaba lyngngoh."
Kyrteng jong ka kam : U Technician jong ka jingpynhiar mynsiem
Ka dor jong ka GST na ka bynta ki charger EV ka la hiar na ka 18 percent sha ka 5 percent .
U hynmen jong ka u Masroor u la pyndonkam ia ka mobile phone ban ai khublei Eid Mubarak ia ka tnga jong u ka Sumaira ha Dehradun .
" " " Ka India ka la noh synñiang ruh ha ka pyrthei da ka jingpyrshang ba kyrpang ïa ki 464 ngut ki nongpang ha ki 39 tylli ki hospital ha ki 25 tylli ki distrik ha kylleng ki 14 tylli ki jylla bad ki Union Territory . "
U Lakhi u artatien la ki Gujar kin pdiang ne em ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka Grand Revenue Campaign ka dang pynlong ha kane ka jylla na ka bynta ban pynbeit noh mardor ia ki jingeh jong ki nongrep , ki trai shnong bad ki riew paidbah kiba iadei bad ka tnad khajna .
Kaba iasaid ka long ba ia ka jingeh ha Lebanon ym shym la buh ha ka agenda jong ka jingialang kaba jan shiteng na ki nongialam jong ki Arab kim shym la iadon lang .
Ka bus ka kylla ha Chouldari . Katto katne kiba mynsaw
Kawei na ki jubab jong ka bor synshar ka long ban kyrpad ia ka Waqf Board ban ithuh ia ki jaka ha kaba lah ban pynlong jingduwai , bad ban kyrpad ia ki imam ban pynlong jingduwai tang hangta .
U Amit Shah ther ia U Kejriwal halor ka skhim Ayushman Bharat
Yn jied kumba 25 ngut ki kynthei na ka bynta kane ka prokram .
Kine ki fora ki long kiba la bthah ban ai ka jingpynbeit kaba suk , kaba stet bad kaba rem dor ia ki jingeh jong ki nongthied .
" Haba u khynnah u pyndep ia ka kynhun jong ki card , u pyndep ia kawei ka " " milestone " " . "
Ki jingrwai bad ki jingshad ki pynitynnad ia ki jingrakhe .
Ngi ju iohi ba ki katto katne ki bynta jong ka ri India ki shah ktah ha ki jingshlei um kiba jur katba kiwei pat ki shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur .
Ka jingsngewthuh jong nga ia ka jinglong jingman ka lah ban long kaba bakla .
Ki don kumba 40 hajar ngut ki nongrep ha Kuttanad kiba rep phan ha palat 30 hajar hectare .
Ka jinglong jong ki bniat kiba eh kum ka jinglong kaba don ha ki mrad ba bam dohkha .
Ka frame ka long kaba pura .
Ka Bangladesh ka ïakhlad bad u coach ba rangbah u bah Rhodes , ka jingïateh kular jong u Joshis kam shym la pynjlan .
U Sagar u la shah kem bad la register case ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u H . E . Lee Hsien Loong Myntri Rangbah duh jong ka ri Singapore ha ka 23 tarik u Risaw 2020 .
Kumta haba phi siew ia ka premium , ka pisa baroh kawei kam shym la pynlut .
Ia kane ka National level function ban rakhe ia ka sngi pule kot kaba 54 jong ka pyrthei la pynlong da ka tnad pule puthi hangne ​​mynta ka sngi lyngba ka online mode .
Ha u snem 2003 bad 2007 , ka la wanphai biang haduh 138 . 82 na ka shispah bad 63 . 11 percent pyrshah ia ka kyrdan kaba 110 . 17 na ka shispah bad 59 . 77 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kumta palat 220 000 ngut ki mynsiem briew ki la duh noh .
Kumta ka jingdheng kali ha u lain ka la sangeh .
Dei ban pynbiang ia ka bai lutksan na ka bynta kito kiba la lute ia ka penshon jong ka kompeni jong ki .
Kito ruh ki long ki sngi jong ka jingduhnong .
Kawei ka trok pickup ka la rung shapoh ka rel kaba wan pyrshah , ka la pynpra ia ka , bad kawei na ki kali ka la shah pynpra katba ka Super 8 ka ring dur .
Ka dor jong ka diesel ka long Rs 17 . 33 shi litar bad ha ka petrol ka long Rs 21 . 48 shi litar .
Katba ar tylli ki phlim jong u ki la jop kawei hadien kawei pat , ki riewshlur kiba hakhmat eh ki thrang ban ak hapoh ka jingpyniaid jong u Mishkin .
Ki rukom bishar ba man ka por lyngba ki jingpyrshang ba man ka por jong ki bor synshar aiñ kin trei kum ki nongpynkylla ha kaba pynkoit ïa kine ki jingpang jong ka rukom treikam jong ngi .
Ha kaba kut jong ka jingbishar , u Bhushan u la pan jinglaitluid na ka iingbishar ban thep ia ka dorkhas elekshon hadien ba ka jingthep vote ka la kut .
Lada ka Clinton ka la jop ha kane ka elekshon kan jin da la dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long president jong ka ri America .
Ki don haduh 2 , 09 , 926 ngut kiba wan sha katei ka eksamin kaba la pynlong ha ki 376 tylli ki test centre kiba don ha kylleng ki 156 tylli ki nongbah jong ka Ri India .
Ia ka rai ban pynsted ia ka jingpynbna la shim ha ka jingialang jong ki secretary jong ka tnad bam jong ki jylla ba la pyniaid da u myntri tnad bam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
" Ka dei ka jingïohi jong ki kynthei halor ki jingïadei , kaei kaba ki kwah , ryngkat bad ka thread kaba ïadei kaba pynïasoh ïa ki . " " "
Ai jingmut kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ka kot ban ïalam ïa kiba thymmai sha ka seng U Jehobah bad pynshlur ïa ki ban wan sha ki jingïalang .
Ka khun jong u D.K.
Ki la pynkiew ia ka jingsarong jong ka India da kaba ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka jingialehkai Rowing mens Quadruple Sculls .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah katba ka jingiakynduh bad ki Maoist ka dang iaid shakhmat .
U Duryodhana u nongialam jong ki Kaurava u la sngew bishni ia ka jingjop jong ki bad u la pyrkhat ban pynjah burom ia ki da kawei pat ka rukom .
Feb . Balei ba ka jinglong rit mynsiem ka dang donkam , Jan .
Katba ka jingtrei kam pat kiew , ka ioh ka kot ruh kam kiew .
Ki nongjop kiba la ai khusnam ki long kumne harum :
La kha ia u ha ka snem 1950 ha Buldhana .
Kane kan long shisha ka jingeh jong ka poll .
Ki shipai synrop ki iatreilang bad ka ANA ban ai jingmut bad kyrshan ia ki jinghikai ba pura lyngba ka Task Force Phoenix .
Ka kyrteng Shravan ka mih na u khlur bneng .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih .
U la ong ba baroh 150 ngut ki nongpeit elekshon jong ka EU yn buh ha ka sngi elekshon .
La iathuh ba kane ka phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Snapdragon 710 .
Uwei u hap ban iohi ia kane ha ka jingpeit bniah .
Ka case kaba bud ka pyni ia ka jingpyrshang ba ki don ban sumar ia u kmie u kpa uba la tymmen .
U Sachin u la shim ia ka bynta kaba pher .
Ngi la sngewkmen ban tip shaphang ka projek .
Ki la leh beijot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Ki pulit ki la pyndem ia ka bad ki la ialam ia ka sha hospital .
U la iai pynkhih ia nga haduh katta katta ba nga la sngewlyngngoh. . .
Ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
Ngam tip . Ngi la ioh aiu ?
Katkum ka jingïathuh u Chairman bad Managing Director ka IRCTC u Dr A K Manocha la ong ba ïa ki tiket liengsuiñ la dep buh ha ka website jong ka kompani .
Ka pisa baroh ka long 660 million ha kaba ka jingsiew sut ka la poi sha ka 62 million ha ka shisnem .
Yn pynkup burom ia u Yaduveer Krishnadatta Chamaraja Wadiyar uba dang 23 snem ka rta mynta ka sngi
Ki jingpynkylla ha ka liang ka jingsynshar 36 . Ka Sorkar ka pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha ka rukom kaba khraw na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ngin nym ianujor ia lade bad ki jaitbynriew sepngi .
Ka long , kham bun ne kham duna , kajuh .
Ka rukom treikam jong u Merkel ka i kumba ka long kaba don jingmut na ka bynta ka ri India .
Lada pyllait ia kane ka video , u Langdon u tip ba kan sa kylla long ka jingkyrhuh ha ka internet ha ka shi miet .
Hynrei kumba ka kyrteng jong ka hi ka pynpaw , ka la pyrshang ban pynshlur ia ki kynthei Brahma ban pynlong ia ka Maitreyi , ka Lilavati , ka Sita , ka Draupadi bad katto katne kiwei pat kum ki nuksa jong ki .
Kito kiba la bat ia ki bynta bapher bapher jong ka diocese suki suki ki la sangeh noh ban shah thung .
Ki Glacier kiba don ha ki lum ba jrong jong ka Asia ba kynthup ruh ia ka Himalaya ki don ha ka jingma ban tyrkhong namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka jingpynhiar ia ka jingshit jingkhriat ka la pynduh jait ia kiba bun ki mrad ba bam dohkha bad ka la iarap ruh ban pynduh jait ia ki jingthung jingtep kiba don ha ka kyrdan ba shadien bad Siwalik .
Phi tip , nga la ju don tang kawei ka thong .
U Mayor jong ka Nongbah u Arun Sood u la long u kongsan katba u Prof Hari Krishan Singh Mehta u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki bahaïing ki la ithuh ïa ka metïap ha hospital .
Kumba saw ne san sngi mynshuwa u Assistant Private Secretary jong u u Captain Kanwal Singh u la don hangne ​​.
Hynrei ka pyrthei jong u Soitan kan kwah ba ngin pyrkhat da kumwei pat .
Ki kyrteng jong ki ki long Ka Jingshngain , Ka Jingpynkhuid , bad ka Jingiada .
U la shakri bad ka battalion ha Agra , Amritsar , Jammu bad Kashmir , Delhi , NEFA bad Ramgarh .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kane ka long kaba eh ban pdiang .
Ka kam khaii met ka long kaba la long katkum ka ain naduh u snem 2000 watla ia kane ka kam la kyntait da ka imlang sahlang . Lah ban shem ia ka jingkhaii met kynthei bad shynrang .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Monsoon ka dei ka por kaba biang bha ban leit jngoh ia katei ka jaka namar ki syntiew khlaw ki phuh ha ka aiom bad ki pynlong ia ka jaka kaba itynnad .
Da kaba kdew ia ka nongrim ba kham khia ka kam runar , kham pyrkhing ia ka jingpynshisha , 556 ka Kashari ka la rai ba ki mukotduma ki long kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi ba shisha .
Ha kajuh ka por la register ia ka ejahar ha Panjim Police Station pyrshah ia une u runar bym lah ban ithuh .
Ia kine ki mat la pynpaw ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha Srinagar ha ka taiew ba la dep .
Kawei pat ka jingiakynduh ka la jia ha ka shnong Bomai hajan Sopore ha kaba la iathuh ba uwei u lehnoh u la rieh ha kawei ka iing .
Ki briew kiba duk ki shah pynbor ban thiah hapoh ka bneng , ha ki jaka sah kiba la jot rathai bad ki hap ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur . Kane ka long ruh ka jingpynkhein ia ka hok jong kiba duk .
Kan sa long ha nongbah New Delhi .
Ym shym la register case pyrshah ia u Satam .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh , ki la dawa .
Nga kam ba ka jait jingshahshkor kaba nga la pynpaw ka long ka kam runar pyrshah ia ka India ha kata ka por .
U Director u Vijay u dei u nongïalam ïa ka Thalaivi ha kaba ka Kangana Ranaut ka long kaba hakhmat eh .
Kin don ki jingkhang ba la buh na ka bynta uwei u nongpynroi bad na ka bynta kano kano ka nongbah bad kumjuh ruh shi bynta jong ka skhim ba bniah kaba khatduh .
Ka Spring Live Auction kan pyni ia 40 tylli ki lot , ha kaba 15 tylli ki dei ki jingdro .
Ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ka kot khubor jong ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ka la kdew ba 31 . 8 na ka shispah ki samla ki dei kiba ngop ha ka kyiad , ka jingdih duma , ka Hans lane ki drugs .
Ka Syria ka kynnoh ba ka US ka thmu ban pynhap ia ka jingiateh kular
Ka jingpynbiang ia ka jingwad kam lah ban pynrung .
Ka la long hi ka nongialeh pyrshah jong ka imlang sahlang kaba teng teng ka trei kum ka nongpynkylla ktien .
Bun ki jingkylli ki la pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Balei kim pat pynmih kano kano ka jingthoh ?
Ka phlim kan sa mih shen
U Prakashraj u pynmih ia ka phlim ' Manjal Kudai ' ba la pyniaid da u nongiarap jong u Bharatiraja u Mangalesh .
Ka jingiakhun pyrthei jong ka snem 1983 ka la dap da ka jingialehkai kriket kaba sngewtynnad ha baroh kawei ka jingialehkai .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingleh thok jong ka PNB , ka Rafale deal .
U Rodriguez u la pynsan pynrangbah ha ka niam Katholik , bad u la leit skul heh ha St . Ka jingpynkhreh ia ka kolej jong u Ignatius .
Katba ka CBI ka la ai ia ki kot ki sla bapher bapher kiba iadei bad kane ka mukotduma hakhmat ka Kashari .
Ka doh sniang bad doh masi ba la shet suki , ki cake crab , ki sohjew , ki biskit sokolet ki long katto katne na ki jingbam ba kyrpang ha ka jingbam jong ka ri America .
Thiruvananthapuram : Ka Enforcement Directorate ka la pynpaw ba kam shym la pynkhein ia ka hok jong ka iing dorbar thawain ka ain .
Mynta ngi ioh ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad , em ?
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Karnataka ki la kem ia phra ngut ki samla kiba donkti ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kolej .
Ka phang kaba iadei hapdeng kiba bun na kine ki khana ka long ka jingwad ia ki lad kamai kiba kham bha .
Ki don bun ki mat kiba ngi lah ban iakren halor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u stad saian jong ka Ri India u la sngewthuh ia ka bynta jong u ha kaba wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri .
Hynrei u la bynrap ba u ngeit skhem ba une u samla pule un shah pyllait , bad u la pynkynmaw ba ka jingmih na ka mukotduma jong u ka la iarap ia kiba bun ki briew ki bym don pop ban ioh jingpyllait .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Sironj ka don 42 , 100 ngut .
Haba kam wan phai hadien katto katne por , ki bahaïing ki la mih ban wad ïa ka .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" " " Ngin shim ia ka kam ban pynbha ia ka lynti rel bad ka tnad rel , " " u la ong . "
Ka long ruh kaba donkam ban sait kti da ka sabon katba lah .
Ka Chalai lane ka Chalai bazaar ka dei ka jaka die jingdie kaba rim ha Thiruvananthapuram , Kerala , India .
To iai wad shuwa ia ka hima bad ia ka hok jong u bad ia kine kiei kiei baroh yn ai ha phi . MAT .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ngim donkam wat ban iakynduh ban iakren !
Ka ENS ka peit ruh ia ki kam ba iadei bad ka jingshngain . Ka jingbam kaba phi bam ka lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka la don tynrai ha ka Jylla Kunar bad nangta la pynkynriah ia ka sha ka Jylla Nuristan ba la thaw thymmai ha u snem 2001 .
U slap uba rit haduh uba rit u la jia ha ki katto katne ki jaka halor ka jylla .
Ban lah ban pynmih ïa ka Jeevan Pramaan Certificate lane ka Digital Life Certificate u nongïoh penshon u donkam ban don ïa u Aadhaar .
KUMNO BAN LONG UBA HUSIAR HA KA KAM IALAP .
Ka Poonam Pandey ka ong ba ka Google ka la khang ia ka app jongka
Ka la shah pynkhihwin ha katei ka jingjia .
Watla ki nongshong shnong katto katne sien ki la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong ki bor ba dei peit , ki heh sorkar ki dang sah khlem jingsngewrit , kynnoh ki nongshong shnong .
La khot lang ia u Hartal da ka SDPI , ka seng Welfare , ka Seng Samla Muslim jong ka Kerala , ka BSP , ka SGO bad ki seng iatylli . .
U dei u hynmen marwei jong ka Artemis .
Ia kiba iajan bad ki ruh la buh hapoh ka quarantine .
Thalassery : Kham hadien ba ki ophis jong ka seng Congress ki la shah thombor hadien ka jingjia pyniap khun marwei jong ka Venjaramoodu la pynher bom ia kawei ka Library ba pyniaid da ka CPM ha Thalassery .
Ka rupa ka la kiew ruh haduh 837 sha ka 69 , 448 shi kilo .
U Ustiashvili u la ong ba kitei ki liengsuin ki la her na kawei ka ktem jong ka Russia ha North Caucasus shwa ban siat ia utei u missile uba la hiar ha kawei ka lyngkha sohjew tang katto katne mitar na kawei ka iing .
" Haba U Jisu u la sngewthuh ia ka jingbymngeit jong ki u la kylli : " " Mano ban iarap ia nga ha ka lynti U Blei ? " " " " Ngi , " " ki synran ki la jubab , " " ngin long ki nongiarap U Blei .”
U Sushant Singh Rajput Case Iap : U Shekhar Suman U Bat Ha Ka ' Jingkyrmen ' Katba U Ap ia ka ' kambah ' .
Ka wan na ka bynta jong phi nyngkong , Gamora !
Haduh 6 . 5 lak ngut ki briew ki im palat 2 . 5 sq km ha ka jaka .
Ia ka dor ba thymmai la pynthymmai ha ka website jong ka kompeni .
Da ka jingwan jong ka aiom lyiur ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingpluh khlaw ha kylleng ka Jylla .
Ki myntri u Vipul Goel bad u Rao Narbir Singh ki la iehnoh
Kaba la pynslem na ka bynta ka por ban wan .
Lah ban iada ia kane ka jingpang lyngba ka jingïoh ïa ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u la ai harum :
Uwei u samla pule jong kawei ka skulbah shimet u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka rel hajan jaka iaid rel Banani ha Dhaka ha ka miet sngi Thohdieng .
U Rahul um ju leh ia kano kano ka kam iing bad ka jingkynnoh khlem nongrim ka la kylla long ka bynta jong ka sain pyrthei jong u .
Ka sorkar Mongolia ka la maham ia ki paidbah ba kim dei ban leit khwai ne bam ia ki marmot .
La pynlong ruh ia ki jinglehkmen Khristmas ha ki hotel bapher bapher ha ka shnong .
Ym duna ia ka 60 percent na ki nongpang coronavirus ha ka ri la pynshong nongrim ha ka balang .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam bha ban pyni ia ka jingaiti jong ngi ha ka jaka . Ka dei ban paw ha man la ki shnong .
Ah , kata ka jingjia ka la don hangne ​​la bun snem .
Kumno ban pynkhreh bha ia ka exam ka long kaba kongsan kumjuh .
Ngam tip lada nga lah ban leh ia kane .
Ka panel ka la kynnoh ba baroh arngut ki la khlad noh namar ba ki dei ki jingpang shini bad ym shym la pynbiang ia ki jingbam , ki dawai bad ki jingsumar kiba donkam ha ka por kaba biang .
Hato phi la kren ia kine ki briew ?
Kane ka tamasa ka long ka jingai mynsiem ia u khun bynriew baroh .
Ka jinglum bad jingpynkylla dur ia ki maw ha kane ka jaka ka la jia hapoh ka mariang jong ka jaka ba la shah pynhap .
Ka Congress ka la ong ba kane ka dei ka jingsngew shimet jong ki myntri .
Ka lynti ba la shim da ka shithi shuwa ba kan poi khatduh ha ka jaka ba ka leit ka dang sah kum ka jingmaïan . Ka jingktah jong ka jingshisha
" " " Sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Narayanbhai Bhandari , u Professor ba la rim bha ha Ahmedabad bad uwei uba nga la iasyllok bha bad u . " " "
" U Pietersen u la ong ba ka long " " ka jingbym burom " " ia ki nongkyrshan jong ka England bad ka India lada ki nongwan jngohkai kim lah ban ialehkai ia ka XI kaba bha tam jong ki ."
Wat la la thmu ban shna ia ka tnum kaba heh kaba lieh ban don ha pdeng jong ka Future World , ki nongshong shnong jong ki dong ba marjan ki la ujor halor ka jingthmu ban pynheh ia ka jingtei .
Hynniew tylli na ki 26 tylli ki projek kiba dang sahteng ki dei na Gujarat 8 tylli na kine ki dei kiba iadei bad ka jingpynthymmai ia ki jingaiwai umsoh .
Ka phlim kan mih ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka mask ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongpang .
Kiba bun na ki ki don ha ka jinglong kaba bha .
U Myntri Railway u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ka rukom ai jinghikai kaba khlain ia ki briew jong ka RPF .
Hynrei U Jehobah um shym la ailad ïa ka jinglong bym sngewnguh jong u Adam bad ka Im ban knieh noh ïa ka jingkmen jong u .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingieit ri ha katei ka sngi .
Ki nongbei tyngka kim shym la pynkhreh ia ka .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki arliang mamla sha ka jingiatreilang kaba kyrpang .
Ka mycology ka dei ka tnat jong ka science .
U Modi u dei tang ka jingpynpaw ia ka jingieit paidbah bad ki jingkyrkhu .
Kam biang tang ban ong , ioh ia ka jingsynshar halor ka jingpynlut .
" " " Ka rukom long bad ka jinglong jong nga , nga long ka jingpynpaw jong ka India kaba thymmai . "
Hato ka jingpynsan pynrangbah ia ki ka long kaba koit ba khiah ?
Ia kane ka phlim la ring hapoh bad sawdong jong ka Chandigarh .
Ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ka long pyrshah ia ka BJP bad ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ym don mano mano ruh lait noh ka kmie jong nga kaba lah ban kren ia nga ha kata ka por .
Ha u bnai Risaw bad Naitung 1995 la ïohi ïa ka jingïalap kaba jop bha ban sam ïa ki Khubor Hima No . 34 . Hapoh kita ki ar taiew ka la don ruh ka jingsam kaba pawnam ïa ki kot Watchtower bad Awake !
ki case 2 . 2 Da kaba pyni nuksa ia ka jingeh ba la kdew haneng , lah ban kdew katto katne ki case kiba iadei bad ki nongkit .
Ngi la bat katto katne ngut ki briew .
Ka US ka la dep buh ia ka liengsuin kit liengsuin bad ka kynhun pynbthei bom ban phah khubor sha ka Iran .
Ka jingdon jong ka . 25000 ngut ki jawan jong ka ITBP ki la iashim bynta ha kane ka sngi ha kylleng ka ri .
Hynrei ha ka histori kaba jrong jong ka party Congress ki la don tang ar sien ba ngi la don elekshon .
" Lada ngi lah ban jop ia ki artylli ki jingialehkai ba khatduh ngin sa kmen ia kata . " " "
Katto katne 1 . 5 million tylli ki ïing ki la shah pynjulor , kiba bun ki la shah duh lut ha ka tsunami .
Ngam sngew kumba u la ioh ia kata ka rynsan ha kane ka por.
U la ong ba kane ka dei ruh ka rynsan hapdeng ka tnad pahara , ki tnad pahara bad ki nongshim bynta , kiba trei na ka bynta ka pahara jong ki liengsuin .
Ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan naduh ka jingshah thombor ha Pulwama ban pynkhih ia ka ri ha ka pyrthei halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Ia ka projek la pyntreikam ha ki bynta .
Nangta un pyndep ia ka jingkular jong u ia uta u nongleh kam sniew da kaba pynmihpat ia u sha ka jingim ha ka pyrthei .
U la dei hok ban ioh ia kane ka jingjop .
Jied ia ka angle kaba phi kwah ban shna ia ka bisector jong ka .
Hadien ka jingdie kaba la pynduh jingkyrmen la weng noh ia ka na ka jingpyndonkam hadien tang 7 bnai .
Ka jingmih ka long ka jingma ha ka sain hima sima ia ka Congress .
U Banerjee u la pynskhem ba ka jingpynkhlain ia ka pisa da kaba die noh ia ki bynta jong ka sorkar ha ki kompeni sorkar pdeng ka lah ban ai jingjahthait tang shipor .
Ka jinglum lang bad die ia ki kot pule bad ki kot jingpyniaid na ka bynta ki Language Proficiency test jong ki ophisar paidbah .
U nongmudui u la kynnoh ba ka rai jong ka sorkar jylla ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei bad pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
8 . 75 percent ka stock sorkar 2010 na ka bynta Rs . 500 tylli. 22 klur , .
Bad wat la ki don bad phi hynrei kim dei ki jong phi .
Yn ym shim thymmai ia ki nongtrei .
Ka thain NE ka don kumba 50 jait ki siej , kumba 14 jait ki sohjew bad 17 jait ki soh citrus .
Pynkhreh ia ka jingkhleh da ka umsoh .
U la shah sumar ha Berlin .
Kumta ki lai ngut ki la mih ban khang ia u .
Haduh palat sawphew snem , u Shri Saraiya u la ai jingmut lyngba ka AIR platform halor kiba bun ki jingïalehkai kriket kiba sah jingkynmaw bha kiba la ïalehkai ha kylleng ka pyrthei kynthup saw tylli ki World Cup .
Hato phim ju bitar bad sngewsih ?
Hato nga la pynkylla ia ka jingmut jong nga ?
Ka la long ruh ka longkmie kaba nyngkong eh ban long ka Vice Chancellor jong kawei ka skulbah ha Kerala ha ka por ba ka la shah thung sha ka Mahatma Gandhi University .
Ka sorkar Congress ka la shim ruh ia ka rai jong ka kynhun myntri ban nym pyntreikam ia ki kam pynphai biang ia ki nongrep , u la ong .
Uwei u nongshong shnong u Hazura Singh u la kynnoh ba u SHO jong ki pulit ka City bad uwei u ASI ki la shoh ia u bad ia u khun jong u ha thanad .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ruh ka la shah pynthut namar ka jingslap .
Ka High Court ka la shim ba u Mohan Babu bad u Brahmanandam ki la dei ban aiti ia ki khusnam da ka jingsngewrit .
" Ka Sonam ka dang ring mynta ia ka phlim " " Veerey Di Wedding " " , kaba don ruh ka Kareena Kapoor Khan bad ka Swara Bhasker . "
Ka wan ryngkat bad ki software kiba bun jait kiba la buh lypa , kiba kynthup ia ka LibreOffice , ka Firefox bad ka Geary .
Ka BJP kan wanphai biang ha ka bor ha Jharkhand : U CM Raghubar Das
Haduh kine ki sngi nga dang iai bteng ban long u nongmihkhmat jong ka ri India , wat ka sorkar ruh ka lah ban pynsangeh noh ia nga .
U Virat Kohli u long kham shakhmat ban ïa ki kapten barim ka India bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar bad u Sunil Gavaskar .
Ka Dimpy ka pyntip ia ka Rhea ba u kpa jong ka u la wan sha ka kolej bad u la leit ban iakynduh ia u nongpyniaid skul .
U la wan phai pat na ka lawei .
Phi kwah ban ong ba kata ka phone jong phi ?
" Ka pynkylla lyngkot sha ka " " Ka Jingjop ia ka India " " lane " " To im ka India " " .
" " " Haba uwei u briew u sngewsih , baroh kiwei ruh ki sngewsih . " " "
538 S.K. Hadien ba u Seiros Bakhraw u la jop ia ka hima Babylon shisnem mynshuwa u la pynbna ba la shah ia ki Israel ban leit phai biang sha Jerusalem bad ban tei pat ia ka Temple .
Hynrei ngam sngewsih iano iano ruh.
Ki tiar jong ki jaitbynriew bad ki dur shaphang ka rukom im jong ki jaitbynriew la iada da ki jingker Acrylic bad la pyni ha ka Open Air Tribal Museum kaba don ka jingshai jong ka sngi .
2000 hrs IST : U Shikhar Dhawan bad u David Warner ki wan ban plie ia ka SRH .
Ka BJP kam don ha kano kano ka jaka , ka CPM ka dei kaei kaei ha Kerala hynrei kam don ha kylleng ka ri .
Kumno ban wan ryngkat ? U Paul , uba ka tnga jong u ka la iap na ka jingpang cancer , u batai balei ba u sngewnguh ban shah khot shabar .
Ki don ki jaka bym don ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok bad ka bording .
Ha kajuh ka por ym dei ban pynduh ia ka jingbha .
Kum ka nuksa , ha ka taiew ba la dep ha ka .
Bad da kaba pyndonkam ia kine ki jingpynwandur kiba suk , mynta ngi lah ban shna ia ka khlaw ha ka dor kaba rem kum ka dor jong ka iPhone .
U Duke bad Duchess jong ka Cambridge ki dap da ka jingkmen ban pynbna ba ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u louis Arthur Charles , ong ka kyrwoh na iing syiem .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Ranjan Nayak , u Siba Prasad Dash , u Ramani Ranjan Sial , u Rabi Nanda u Ganesh Majhi , u Gajendra mallik bad u Jadunath mallik bad kiwei kiwei .
Da kaba sngewskhem ïa ka jingjop jong ka kynhun , ki coach u Dharmendra Tiwari bad ka Purnima Mahato ki long kiba sngewskhem bha .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Monohardi Upazila 2007 .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun .
Ki don kiei kiei kiba ngi lah ban pynbha .
Shuh shuh ka la ong ba ia ka khana jong ka phlim jong ka la thmu ban iehnoh lypa bad ka shong ha ki nongpeitkai ban rai kumno ki kwah ban pynkut ia ka khana .
Kaba nyngkong ka long ba ki doktor ki la sdang ban iohi ia ka rukom bad ka jingpang bad ban sngewthuh kumno ka Rh factor ka don bynta ha ka jingpang bad jingiap .
HATO ka jingkhein jingdiah ka ieng hapoh ka jingbishar bniah jong ka science bad ka jingmut jingpyrkhat ?
Ym don bor ding haduh 24 kynta ha ka Sector 20 , hadien kata ki nongshong shnong ki la leit sha ka ophis bording ha katei ka sector mynta ka sngi .
14 Ki jingeh kiba phi iakynduh hi mynta ki lah ban long katto katne kiba pher na kito kiba ngi la ia kren hangne ​​.
Ka jingpynlong test ka la dep ban pynkiew .
Baroh ki dei na ki shipai suin jong ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la pynjlan ia ka jingpynshisha ia ki sertiphiket haduh ka sngi Thohdieng .
Arun Jaitley : Ka India ka donkam ia u nongmihkhmat uba kut jingmut kum u Modi ym ia u tragedy king kum u Kumaraswamy .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ka ain ha ka mukotduma ba la tohkit da ka ED .
Haba mih na protocol u PM ka India u Narendra Modi u la don hangta ban pdiang ia u .
U Lat jong ka Mizoram u Aziz Qureshi u la shah beh kam
Ym banse ba ka India kam lah ban kit mar sha ki jylla shatei lammihngi , khlem da pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh .
Kiba bun ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ruh ia ka jingheh jong ka jingjulor ha twitter :
" " " Hadien ka jinglaitluid , u Mahatma Gandhiji bad kiwei pat ki nongialam kiba khraw jong kata ka por , baroh ki ngeit ba ka India ka dei ban ai nongshongshnong ia ki rit paid niam kiba shah pynshitom bein jong ka Pakistan ."
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang kaba jop bad nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynlong ia kane ka jingialang .
Lait na ka protein ba kongsan , ka dohkha tynrai , ki bol dohkha , ne ka doh , kiwei pat ki jingbam na ka bynta ka jingbam ki kynthup ia ka dud jhur , ka umsoh curry kaba jyrngam , ka shini sohjew , bad ka umsoh dohkha .
U IG jong ka South Zone u Harshitha Attalluri u la shah thung kum u nodal officer ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka jingpyntreikam hok ia kane ka projek .
La ju kren shaphang ka jinglehkai kum ka jingpynlait na ka jingpule kaba khia . Hynrei na ka bynta ki khynnah ka jingialehkai ka long ka jinghikai kaba khia . Ka jinglehkai ka long shisha ka kam jong ka jinglong khynnah .
Ki nongdie ki pyniaid ia ka kam kaba kiew bha , ki shim bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka pisa ba la pynkylla .
Katba ki jingiakhih ki la pynlong ha Washington , New York bad katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka US pyrshah ia ka jinglah ban don ka thma bad ka Iran .
" " " Nga la leit sha kawei ka kper soh . "
" " " Bun ki jaka pule bad ki institute kiba kynthup ia ki skul , ki college , ki madrasa , ki university , ki college medical , ki college cadets la seng ha Rajshahi . " " "
Ka jaitbynriew jong ki nongkhaii bad katto katne ki ri syiem jong ka ri India ki la siew lut bad da ka mon sngewbha ia ka jinglut baroh jong ka jingtei ia ka kaba long Rs 1 , 05 , 00 , 000 .
106: 1. Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Ka India pyrshah ïa ka England : U Rishabh Pant u la ïoh ban khur ïa ka kol kaba nyngkong ha ka Test century .
Ka US ka la iaroh ia ki jingnoh synniang jong ka India sha ka Afghanistan bad pynpaw ia ka jingskhem ba ka India kan bteng ia ki jingpyrshang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah , ka jingsuk bad ka jingshngain ha Afghanistan .
Yn nym shah ia ki khynnah klas 10 na ka bynta ka 2020.
Ka khmat jong u ka la peit beit ia ki naduh ka jingpyllait mynsiem jong ki ha ka snem 1919 .
Bun ki briew ki wan hangne ​​na Uttar Pradesh .
Utei u samla u la shah siat ha ki pulit katba u dang pyrshang ban phet krad .
Ym don ka Lawei jong ka Khaii pateng na ka bynta ki Mashin ba her ? Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka la sngew artatien ia ka liengsuin ha ki snem ba nyngkong jong ka .
Ka jingpyrshang pyniap briew ka la register
Nga sngewkmen ba kita ki jingpyrshang ki la sei soh bad ki la pynmih shibun ki jingiadei paralok kiba jylliew bad kiba neh kiba iarap ia nga ban iaishah ha ka kam jong nga .
Ym shym la don ki break point ha ka set ba nyngkong .
To ngin peit ia ka nuksa jong ka jingim bashisha jong ka jingpher kaba bha .
Ka kmie jong u ka Syeda Hosne Jahan ka la thep ia ka general diary sha thanat jong ka Tejgaon ha kaba iadei bad kane .
Ïa kine ki kam la pynlong da ka jingkyrshan ba tyngeh na ka sorkar Uttar Pradesh , ki bor pynïaid kali Yamuna , ki bor pynïaid kali jong ka JP Infratech bad ki Pulit Civil .
Hynrei um shym la ai jingtip shuh shaphang kane .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang .
Nga long ka kmie kaba bha . Ale . Ka jingshong .
Yn iohi ia ka Kriti Sanon ba ka essay ia ka bynta jong ka kmie kaba ai khun ha kane ka phlim .
" " " Ka jingiakhun jong ngi bad ka BJP ka dei ka jingialeh jingmut "
Khublei u PM ia ki paidbah ka Uttarakhand ha ka sngi long jylla jong ki
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka Iran u la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ngi sngewsih shibun ban ong ba um jubab satia .
U briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit
Ha kane ka sngi la sam ia ka khusnam Ludhiana Ratan haduh 21 ngut .
Kumno kane ka dang long kaei kaei ?
Kane ka dei ka jingiakhih kaba ar jong ki ha kine ki ar taiew ba la dep .
U la don ha syndah jong u da ki CM jong ka seng Congress , kiba kynthup ia u CM jong ka Maharashtra u Prithviraj Chavan .
Pynsah ia ka projek kum ka thup jingrwai jong ka XSPF
Hynrei na ka liang jong ka Sanatan Sanstha ka la kynnoh ba kito kiba shah kem kim dei satia ki dkhot jong ka .
Hato um dei u MP jong ngi ?
Ym donkam iano iano ban khmih lynti ia kawei pat .
Nangta u la leh beijot ia ka hangta .
Ngi ki Katholik ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki . Ka video bad ka jingïakren klas kaba la bud hadien ka la ïarap shibun ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abir Sengupta bad la pynmih da ka Monisha Advani , Nikkhil Advani , Bhushan Kumar , Madhu Bhojwani , Divya Khosla Kumar , Niranjan Iyengar , Krishan Kumar , bad Ryan Stephen .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki trai jong ki lift ha ki jaka sah , ki jaka khaii bad ki iing ophis .
Pynkhuid ia ki tank um bad ki jaka sait um .
Baroh ki jingiapher ki long khamtam eh ha ka mat jong ka jingiadei bad ka Kuomintang kaba sha kadiang .
Ki kotkhubor bad ki kot khubor man ka taiew : A Juger Dwip .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Sam J Chaitanya bad la ak ruh ïa u Abhishek Reddy , u Ayesha Singh , u Bhanu Sri Mehra bad ka Meghana Chowdary kum ki bynta ba kongsan .
Hynrei u la duwai ha U Jehobah , u la shlur bad u la rung shapoh kata ka jingtei . U la tied ia ka jingkhang jong kawei ka apartment , bad ka la mih kawei ka samla .
Da kaba pynleit jingmut ha ki mat kiba ktah ia ka jylla Nagaland , ka la pynsngewsih ia ka sorkar jylla bad ia ki lehnoh .
Ka jinglum GST na ka bynta u bnai Risaw ka long Rs .
U la long u nongpynkylla uba khraw .
" U Salman u la ju rwai kham mynshuwa na ka bynta ki phlim kum " "Khublei Brother" " , " " Kick " " bad " " Hero " " .
Yuvraj , Zaheer wanphai hadien ka training shabar ri .
Ngi la kubur ba ym donkam ban tieng palat ban don sawdong ki briew kiba don jingpang AIDS .
Wat la ki shithi ki iadei nyngkong eh bad ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist , hynrei ha ka nongrim ki iadei bad baroh ki shakri U Blei .
U la ong ba mynta la sngewthuh ba ki samla pule ki dei ban shim ia ka Science Technology kum ka kam jong ki .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia u Gazi Baba .
Ha ka khubor u President u la ong , Khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para Parsi jong nga ha ka sngi ba kmen jong ka Navroz .
Ka India kan pdiang ïa ka Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I naduh ka 16tarik Naiwieng haduh ka 24tarik December .
Ki aktor ba pawkhmat kum u Ajay Devgn , Vidya Balan , Sunny Deol , Jackie Shroff , Anil Kapoor bad Shatrugan Sinha nalor kiwei ruh ki la pynsawa ïa ki tyngshop ba kongsan .
Ka phone ka la shah lyngshop .
La pynïaid da ka Radha Krishna kaba pawnam ha Jilla , yn ïohi ïa ka Pooja Hegde ba kan ïalehkai kum ka nongïalehkai ba hakhmat eh pyrshah ïa u Prabhas .
Ka EU ka shaniah ha ka Russia na ka bynta ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingdonkam gas jong ka , 80 na ka shispah na kane ka poi lyngba ka Ukraine .
Ka la long ka nongbah jong ka hima Motok ia kaba la seng da u Swargadeo Sarbananda Singha .
Ka DLF , ka kompeni pynroi jaka kaba heh tam ha ka ri , mynta ka sngi ka la sdang ban thied biang ia ki share jong ka .
Ka jingmih ka lah ban long kaba sngewsih .
Baroh kine ki 76 tylli ki lad ki lynti ki hap hapoh ka jingpeit jong ka Plan San Snem kaba 7 kaba dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki la nang ban pule ia ka Baibl hi bad ki la thaw ia la ki jong ki jingmut niam .
Ka Asahi Broadcasting Corporation kaba dei ka jaka khaii pateng jong ka ri Japan .
Bad kito kiba pyrta lamler ia ki dak jong Ngi Ngin sa khring ia ki khyndiat khyndiat shano kim tip .
Hadien ba la pynbha ia ka jingkyndit kaba nyngkong , la pynbeit bha ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang ha ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingtei .
Ha ka 13 tarik Jylliew 2006 ia ka jingkieng Vizcaya la pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Da ki hajar ngut ki Sikh na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah bad ki jaka ba shabar ki la leit jngoh ia ka Gurudwara ban ai ia ki jingduwai .
Ki mat ba kyrpang kin ym ia kren .
Ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya Bachchan ki la mih shabar ban iaroh ia ka kynhun kabaddi jong u Abhishek Bachchan , ka Pink Panthers .
Ka Sonia Gandhi , bad arngut ki paralok ba jan jong u Rajiv , u Arun Singh bad u Amitabh Bachchan ruh ki don hangta .
La pynkynriah ia u sha District Hospital , Mananthavady .
Ha ki kti jong u , u dang bat ia ka spah phylla kaba ki la sei na ka bank .
Balei ka jingpyniaid ia ki jingsngew jong ngi ka long kaba kongsan ?
Ka jingduna ki dawai ha polyclinic .
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad ki la lap ia 6 ngut ki briew kiba thombor ia ka Lohra .
Jied ia ka folder ban pynrung ha ka Library .
Ngi donkam ia ka jingleh kaba shisha na ka kynhun jong ka ri , la ong u Andrews , u barim jong ka U . S .
U opium u paw ba la ju tip ha Mesopotamia hyndai bad la thoh ba la ju pyndonkam bha ha Greece hyndai .
Ka Athiya bad u Nawaz kin iasam ia ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ki katto katne ki heh jong ka tnad bording ki la ong ba ka sorkar ha ki por ba la leit noh kam ju pyrkhat wat ia kum kine ki projek bor ding kiba heh khlem da pan ha ki por ba la leit noh kumba la tyrwa da ka Reliance bad ka Adani .
Kane ka jingrwai ka la ioh kumba 10 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Pynmih paidbah ia ka Dream Team ban rakhe ia ka Test kaba 500
Shah leh beijot ia u khynnah rit , shah thang ha Maharashtra .
U CM u la pyntip ruh sha ki paidbah halor ki skhim bhalang kiba bun , ki plan bad ki jingthmu ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da ka Sorkar Jylla .
Ka tnga bad ki khun jong nga kim lah shuh ban ieng ha la ki kjat .
Ka AVR kan pyniaid ia ka bording da kaba pyndonkam ia ki tiar bording . ha ka jinglong kyllum ia ka bynta kaba rit jong ka jingmih jong u generator la pyndonkam ban pynbiang ia ka bor ding na ka bynta ka jingpynkylla ia ka field .
To ngin ia kren ia ki kawei hadien kawei .
Kaei ka bor kaba pynlong ia ka jingmane kaba khuid ?
U ju long uta uba wanrah ia ka plan kaba ju iaid bakla haduh katta katta .
Kumta , u N c bad u N v ki iadei biang bad u khlur m e bad m h khlur .
Ki jaitbynriew Bonda ki dei ki jaitbynriew riewlum kiba shong mynta ha ki lum jong ka Odishas Malkangiri district ha ri India .
Hapoh kane , ngi thmu ban pynbiang um sha man la ka lyngkha jong ki nongrep da kaba pyniasoh ia ki wah bad pynbeit ia ki nala , bad shna ia ki nala thymmai .
Kane ka buit laser kaba thymmai na ka Audi ka la mih nyngkong eh ha u snem 2014 ha ka jingpynmih kaba rit ha ka Audi R8 LMX .
Ki jinglong jong ka samsung galaxy watch 4g
Hato kata ka long ka jingshun ne ka jingkhublei ?
U Shah Rukh Khan iaroh ia ki khun jong u .
U nongaiktien jong ka NCP u Nawab Malik u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Bhaiyyu Maharaj bad u la ïohi ruh ba une u nongïalam ba kynja mynsiem u la ïashim bynta ha ki katto katne ki kam imlang sahlang ha Maharashtra bad MP .
U la kloi ruh ban mudui ia kino kino kiba leh kum ki jingleh phetwir jong u .
U Shri B . V . Wanchoo , kum u Lat jong ka Goa .
Kine ki long : Ka Democracy , ka Demography bad ka Demand .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ki nongpeitkai pdeng ka BJP ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar .
Ka BJP ka sngew shai ba ka la shah byrngem haduh katta katta da ka ban leit sha ka jingïalap pynjah burom pyrshah ïa ka .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Aligarh , ha kaba ka don ha ka ventilator .
U Myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu u la rah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar ban mynjur ia ka .
" " " Ka jingiateh kam pat lah ban leh tang mynta ," " u Smith u la ong ha ka Fox . . ."
Ka jingkylla na ka kompeni shimet sha ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh .
Katto katne tylli ki kali , kiba ieng ha rud wah ruh ki la ngam jyllop .
Kumno phin kiar na kaba kren ia kaei kaei kaba phin sa sngewsih hadien ?
10 , 000 shi bnai lane Rs .
Ha ki por mynta kam long kumta .
Uwei pat u nongrep na Punjab u pyrshang ban pyniap ialade ha khappud Singhu .
Ha kawei ka dur ba ka Namrata ka la sam , la ïohi ïa u khlur jong ka Telugu u Mahesh Babu ryngkat bad u Gautam ha ka pung jngi .
Ia ka jingpynlut yn shim ha ka por kaba lai snem .
Ka kamra bam kaba khuid kaba bha bad ki cabinet ki long kiba itynnad ba phi lah ban iohi ia ka jingshai .
Kane kan dei ka phlim kaba bud jong u Sanjay Leela Bhansali , hadien ba u la direct ia ka Padmaavat kaba la iadon lang u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Wat kwah ba kino kino ki heh kin shah kem : U Chidambaram ha phatok .
Hynrei ka bench kam shym la pynpaw la yn pynjlan ne em ia ka jingbishar .
Kawei pat ka masi jong u ka la ioh ia ka khusnam kaba ar .
Haba ïohsngew ïa ki ba ki ïam , ki nongshong shnong ki la wan ban ïarap ïa ki bad ki la pynkit mar mar ïa ki sha District Headquarters Hospital ban ïoh jingsumar .
Haba la ioh ban ia kren bad u nongaiktien jong ka Reliance Capital u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
kaba shna ia ki mar bam bad ka um mineral ?
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka jingiakop kren .
Ia ka result jong ka elekshon yn sa pynbna ha ka 18 tarik u bnai December .
Kumta ka jingieit bad jingsngewtynnad !
Dei ban pynlong ia ki nongtrei kiba neh .
Ki la ioh ban iohi ia kawei kaba bun, hynrei ka do kawei ka la duna bha.
" Kumta ka dei ban sngewtynnad ban riam ban pyni ia ka met jong ka . " " "
Nga la leh ia kata , bad nga sngewkmen shibun ia kata .
Ha ka pyrthei cyber ym don ki jingkhanglad jong ka jaka .
Kane ka khynnah rit kadei ka nongshong shnong jong ka shnong Sorada block kaba hap hapoh u pud jong ki pulit Badagada .
Ym shym la ai jingbatai shuh .
" " " U president jong ngi u la ia kren phone bad u Donald Trump ."
U Sanjay Gandhi u ba la pule hadien ka jaka sumar
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong kawei na ki kali u lah ban iohthiah , kaba la pynlong ia ka jingshah tynrah kali .
Haduh mynta ki don haduh 212 ngut kiba la jop ia ka khusnam physics kynthup ia ki nongjop mynta u snem .
Ym pat pynbna ia ka por thymmai haduh mynta .
U samla Jasprit Bumrah ha ka kynhun ba tbit jong u Ishant Sharma , u Mohammed Shami , Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki la nang kiew sha kawei na ki nonghiar thma kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei .
Ka la sngewtynnad shibun ki jingïakhun jong ka FC Schalke , ka Bayern Munich ryngkat bad ka Arabic Leipzig kaba na ka thaiñ ha Leipzig Stadium .
Ka Congress ka ai ka jingiakhun kaba jan ia ka BJP ha palat 50 tylli ki seat .
Ban ai lad ia ki samla pule kiba kwah ban rung ha ki college rep la pynrung ia ka rep ka riang kum kawei na ki sobjek ha ki 100 tylli ki skul .
" Ka New York Herald ka la thoh kumne " " U Vivekananda khlem artatien u long u briew uba khraw tarn ha ka Parliament jong ki Niam ."
Kumta ryngkat ki la thaw ia ka kynhun kaba bha shisha .
Ki katto katne ngut ki wad ban pyniar ïa ka jingmyntoi jong ki sha ka seng U Jehobah da kaba ki long kiba bit ban leit sha ka Skul Hikai Jingïaseng .
Hadien ha ki katto katne ki jingkren politik u Badruddin u la shim ia ka jingeh ban pynrem ia kane , bad ban batai ia ki daw jong ka jingbym wan jong u .
U heh pulit ka Agra u Babloo Kumar u la ong , Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ngi la sdang ia ka jingtohkit shwa .
Ki jingtohkit ki lap ba haduh 36 ngut ki briew ki la shah pyniap namar ka daw sain pyrthei ha kine ki 12 snem ba la dep .
Ki don ruh ki mat kiba iadei bad ka mariang kiba kongsan bha .
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule bad kumjuh ruh ki nongwan jong ka kolej ki shah ban sah .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta ki kam jong ka ha kane ka Sngi . Kan ym don ka jingbymhok . Hooid ka jingkhein jong U Blei ka long kaba stet .
Pynduh noh ia ki dak jong ki jingpyniasoh sha ki folder
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 546 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka lad kaba ju pyndonkam ka long da kaba buh jingkylli ia ka jingai jingmut ba la ai da ka seng ba lah ban iohi jong U Blei .
Lane u myntri rangbah u dei ban weng kam ia u .
Ki Camel library ha Kenya ki rah ia ki kot sha ki skul ha ka thain khnang ba ki khynnah kin nang ban ieit ban pule kot , bad ruh ban pynpoi ia ki kot sha ki nongshong shnong ba sahkut .
Ka jingpang Cancer ha ka sniehdoh Khublei shibun eh ia phi ba phi la pynmih ia ka thup Ka jingpang Cancer ha ka sniehdoh kaba man la ki kynthei ki tieng .
Ki bahaïing jong u khamtam arngut ki para kynthei jong u ki la sngewtynnad bha ïa ka Umaira .
Ki wah jet ki long ki wah kiba tuid stet , kiba rit bad kiba kyllain ha ki suinbneng jong ki katto katne ki planet , kynthup ia ka Pyrthei .
Excellence , ka Mongolia ka la ai ia ka pyrthei shibun ki jingkordor .
Hynrei kiwei pat ki la long kiba sniew .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia kata .
U nongleit nongwan u pynmih ia ka jingbyrngem bom thok hadien ka jingialeh pyrshah ha kad liengsuin ha Jaipur
Balei ka tdem sikret bad kiwei kiwei ki jait duma ki long kiba shyrkhei haduh katta katta ?
" U dawai ka BJP un pynduh jait ia u khniang jingpang TMC ha ka elekshon iing dorbar jong u snem ban wan , " " u la ong . "
U Secretary un buh ha kata ka rukom ba la buh ia ki kyrteng jong ki dkhot ha ka register bad un pynneh ia kajuh da kaba kdew ia kine ki jingtip harum kata : .
Hadien ba ki la pynmynsaw ia u , ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka jinglong nongwei ka pynmih ia ka jingtieng bad jingbym sngewthuh jingmut .
Ngam kwah ban pyndonburom ia ki jingkynthoh jong u da ka jubab.
U Blei u kwah ba ngin tip aiu shaphang jong u ?
Ka jingeh ban ai wai ia ka iing kaba la sah thylli naduh kata ka por , ka la ju pynmih man ka por da ka Pakistan .
Ki ' devotees ' ki iaid shabar ryngkat bad ki pisa 100 katba ka trust ka shim lut ia ki pisa 500 bad 1,000 .
Ki lah ruh ban iehnoh ia kawei pat ka jingiadei kaba kongsan ka jingiadei jong ki bad kito kiba iadei bad ki ha ka jingngeit .
U Rajnath u la iashim bynta ruh ha ka jinglehniam shastra puja kaba long ha ka sngi Vijay Dashmi .
bad ia ki ar tylli ki snier bad ia ka khlein kaba don halor jong ki bad ia ka jingtap ha ka dohnud ryngkat bad ki snier ;
Na ka bynta kane ka commission ka la leit jngoh ia ki 12 tylli ki centre .
Haba nga dang samla , ka trai jong ka jaka ri masi ka ju lum ia ngi ki khynnah lang ki Aboriginal bad ki lieh bad iathuh ia ngi ia ki jingiathuhkhana shaphang U Jisu .
Hadien kane kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh ba kynthup ia u Balraj Bhati ki la pyrshang ban phet krad katba ki dang siat ia ka kynhun pulit .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka yatra .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingmudui pyrshah ia ki heh jong ka Germany ha ka iingbishar jong ki kam runar thma ha Nuremberg ka dei shaphang ka jingshah lehbein jong ki POW .
U Modi u la ong ba ki nong Pakistan ki dei ban kylli balei ba ka India ka shalan ia ki software bad ka Pakistan ka shalan ia ki kam shyrkhei sha ka pyrthei .
u nongshna ksiar u la lute hi ia ka anklet bad u la ujor ia kata ha u syiem .
U Anand Vihar ha Delhi u la ïoh ruh ïa ka kyrdan ‘serious’ da ka AQI kaba 441 katba ka thaiñ Rohini ka don ha ka AQI kaba 440 .
Ym tang ba ka la nang ia ka ktien Telugu thikna na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka ha Tollywood hynrei ka la pynkylla ruh ia ka sur jong ka .
La lap ia kawei ka bom na katei ka jaka bad la pynduh ia ka .
Ki dei ka kynhun kaba ar jong ki nongialehkai track bad field jong ka ri India kiba la mih na ka ri ban leit shah hikai shabar ri .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la ju iathuh bunsien .
" " " Ha ka jingmut bashisha jong ka ktien, phi ki briew phi long ki nongmihkhmat jong ka ri India , ki nongmihkhmat jong ka ri India ha ka pyrthei . " " "
Nalor kata , ia ka kynta jong ka sngi la pynbeit da kaba peit ia ka jaka jong ka sngi .
Lano la shim ia ka Article 370 ?
Ha Bihar ka jingthep vote ka la pynslem ha ki lai tylli ki Booth ha Munger , ar tylli ha Darbhanga bad lai tylli ha Begusarai namar ka jingthut ha ki EVM .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Ain :
Wow kaei ka jingpyrkhat kaba phi don
Ha Karnataka u Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la kyrpad ïa baroh ki nongïalam saiñpyrthei bad ki paidbah ba kin shong shngain halor ka Citizenship Amendment Act .
Na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , to long kiba trei shitom baroh shisngi .
Ki lah ban leit sha ka online portal bad peit ia ki result jong ki .
U Amarinder u la ong ba un leit sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah halor ka jingshah pyniap jong kitei ki arngut .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2007 ka tnad Post ka la pynbiang ia ka kompiwtor bad ki tiar jong ka kum ki jingthew jingthew jong ka scanner , ki modem bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ruh ka la pynlong ia ki jingpynkylla kiba khraw .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka la ong ba yn sa pyrshang lut ban ioh biang ia ka .
Ha ka sngi kaba bud ngi la leit phai biang sha kajuh ka jaka .
Ka jingstad ka kynthup ia ka jingithuh sngewbha ia kaei kaba ym dei ban kren . Ka Jingkren Kaba Pynkhiah .
U la hap ban trei shitom bha na ka bynta kaei kaba u la ioh .
Kiei ki khlur Bollywood kiba phi sngewtynnad eh ?
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA MAYOTTE .
Mynta u snem ka Syria ka la sakhi ia ka jingshah pynjulor kaba khraw , ka jingiap bad ka jingshah rahbor kaba jur bha kaba la pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka ban duh jingkyrmen .
Ka CGWA ka pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai ban pynsngewthuh paidbah bad ban pyniaid ia ka um ha kylleng ka ri kum ki lad ki lynti ban pynsngewthuh bad pynkhlain ia ka bor ha ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew .
U Dalmiya u la shah beh kham mynshwa na ka BCCI hadien ka jingkynnoh .
Kumta shuwa ba ngan iaid shakhmat bad ki jingkren pynkut jong nga nga kwah ban ai khublei ia iwei pa iwei na phi na ka bynta ka jingiasyllok bad jingiashim bynta jong phi ha kine ki conclaves ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Athletics Federation of India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka nongmareh ka OP Jaisha ba ym don ki heh jong ka ri kiba ai um ne jingdih ia ka ha ka por ba ka mareh ha Rio Olympics .
Ngam don jingmut ei ei ban leh .
Lada baroh ki nongshim bynta ki don ha kawei ka kyrdan , ki iasam mar katjuh ha ka jinglong trai na baroh ki liang .
Ka setup kam shym la pyndep bha .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba u Ombudsman u lah ne um lah ban tohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki nongap burom ha Red Fort .
la pynkhreh kyrpang ban jubab ia kata ka jingkylli kyrpang .
Ka la shah shitom ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpyniaid District kumba la shim da ka Society , naduh u Nonglum District haduh u Ophisar pyniaid shnong la pyniaid kham bunsien da ka tnad khajna .
U nong Britain u la dei ban sngew ia ka jingpang haduh mynta .
Balei ngi dei ban bud ia ki ?
Ha kawei ka por , ma u ruh um shym la khein ia lade ba u long uba bha .
ka tinidazole ka dei ka dawai kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Pyni ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 28 .
U Modi un kren ruh ha Uganda Parliament , u myntri rangbah duh jong ka Ri India uba nyngkong eh ban leh kumne .
" Te balei ka China ka iaroh ia u Mr Modi ha kane ka jingialeh ? " " "
Kumta , ki kyndon 2 na ki ki long kumjuh , kumba ngi leh na ka bynta kano kano ka model regression R square bad R square ba la pynbeit .
Ka Nikki Haley kaba dei ka nongmihkhmat jong ka US ha ka UN ka la ong ba ka jingweng noh ia u Assad ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pynioh ia ka jingsuk ha Syria .
TOKYO: Ka Japan ka dang pyrkhat ia ka jingialang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shinzo Abe bad u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un , la iathuh ki lad pathai khubor na katei ka jaka , katba ka jingpyrshang ban pyniasoh bad ka Pyongyang ka nang jur .
Hapdeng ka snem 1979 bad 1984 ka jingshah lehbeiñ ha ka met jong ki khynnah ka la kiew haduh 70 na ka shispah ha England bad Wales .
" " " Nga tharai ba ka long shisha kaba donkam bad kaba donkam ba u MS Dhoni u la jop ïa ka World Cup bad ka Champions Trophy "
Nalorkata kane ka skul ka la ïoh ïa ka khusnam hapoh ka prokram Beti Bachao , Beti Padhao ruh kumjuh .
Ki pyrshang ban pynngop ia ki nongthep vote da ka pisa .
La pynmeh hynriew tylli ki sharak kum ka jingkynmaw ia ki hynriew million ngut ki Jiw kiba la iap ha ka jingshah pyniap jong ki Jiw .
Ha ka juh ka por kano kano ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ka pyntlot ia ka imlang sahlang bad ia ka ri .
Kum ka nuksa ki particle kiba shalor 100 nm ki pyni ia ka rong blue lane violet ha ka um , katba ka rong pat ka kylla wine red ha ki 100 nm gold colloidal particle .
Film : Kiba bha tam jong nga .
Ka jingïoh rung khlem jingsiew sha ka Airtel TV Premium bad ka ZEE5 la kynthup ruh kumjuh .
Ka Kong Angamaly Diaries ka ba pawnam ka Ann Reshma Rajan kan ak kum ka phlim ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Da kaba shakri kum ki nonglam khubor jong U Khrist , kumba lah ban ong , ki don ka bynta kaba khraw tam ha kaba hikai ïa ki briew ïa ka jingshisha ba kynja mynsiem bad ban ïarap ïa ki ban pynroi ïa ka jingïadei shimet bad U Jehobah .
Hynrei ym pat iohsngew ba don ba kren shaphang ka jingma ia ka koit ka khiah jong u briew na ki jingsma kiba shyrkhei ha ka umphniang ding .
Ha Kolkata ka petrol ka die ha ka dor Rs 85 . 80 shi litar bad ka diesel ka long Rs 77 . 30 shi litar .
U la ong ba ia kane ka rai la shim khnang ban ym pynkhih ia ki paidbah da ka pisa bad ka kyiad ia ki nongthep vote ha ka elekshon .
Ngan kam ba nga la shah pynrem khyndiat .
" " " Kane ka dei ka kyrdan jong u Rahul Gandhi " " .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Abhishek Bachchan !
Ka aktor jong ka Bollywood , ka Kangana Ranaut ka la kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u dei u nongshah lehbeiñ ha ka kam ak phlim ha Bollywood .
Baroh ki nongwan buhai shnong sha ka jylla kiba la test ve ki long 446 ngut , bad 249 ngut kiba dang don jingpang .
Ka India bad ka Vietnam ki iasoi ia ka jingiateh halor ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ka bor nuclear .
Anarchy ha ka kyrteng jong ka NRC .
Ka don 8 ban iada ha ka over ba khatduh .
U doktor jong ka Israel u Dr . U Lael Anson Best u dei uba na Gujarat ka jylla trai jong nga bad kito kiba tip bha ia ka Ahmedabad ki dei ban iohsngew ia ka kyrteng jong ka West Height School kaba don ha Maninagar .
Ka sngi jong ki nongwan buhai shnong ha ka pyrthei ka dang rakhe ha ka ri mynta kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
U Vice President u la ong ba ka kolshor bad ka niam kim long kumjuh .
U Jones u la long u dkhot jong ka kynhun , u nongai jingmut ha ka script , u nonghikai ak , bad u nongpynmih jong ka Port Authority .
Nga kwah ban step shabar .
Ka Samajvadi Party ka don kumba 500 klur tyngka ha ki Bank Account jong ka ha Delhi , Etawah bad ha Lucknow .
Ka la don palat 80 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Kum kane ka jingkylla kan long ka sienjam kaba bha ban pynthikna ba ka ain ka long kaba hok bad kaba hok ia ki kynthei Khristan .
" " " Lada u briew u leh bakla un kwah ban pdiang ia kata ka jingbakla . "
Hynrei ki tyllong khubor kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki ophisar kiba la shah khynra ha ki nongtohkit jong ka agency .
Ki la pynmlien ban leh ia kum kine ki kam .
Hooid ki ATM jong ki bank ki kham suk .
Nga tip bha ia kata ka kam khaii . Hadien katto katne bnai ki pulit ki la kem ia ngi .
Bangalore : U nongpyniaid skul ha ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Katba ki jingduwai jong ngi ki nang jur bad naduh ka dohnud , katta ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah kan nang khlain .
Biang lut . Ka por jong nga ban ialehkai , Valentine .
U nongjied ba hakhmat eh u MSK Prasad u la ong ba u shem ba u nongtied bol barim jong ka India u Ambati Rayudus u la thoh ha ka jingthoh halor ka jingbym shah jied jong u sha ka kynhun ïakhun jong ka World Cup ka long kaba sngewtynnad .
Ki nongiashim bynta ha ka webinar kin ioh lad ban iakynduh bad ki riew shemphang .
Ki ar tylli kiwei pat ki long ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India , ha Pune , bad ka jaka pule jong ka Satyajit Ray ha Kolkatta .
U Jaitley pyllait ia ka ‘GST Rates Finder’ ka app mobile .
Ka jingtest ultrasound ka pyni ia ka jingroi kaba khraw ha kawei na ki thliew shyntur jong nga .
Namar la u long mano mano ruh yn bishar ia u namar ka jingpyniap briew .
Drima , The Sudanese Thinker ka la thoh ha ka blog shaphang kumno la pyndonkam ia u khynnah na ka bynta ka jingpyrshang pyniap kaba khlem pulom :
Hato ka Niam ka long ka tynrai jong ki jingeh jong ki briew ?
Baroh ngi tip haduh katno u iajan bad ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka system la pyniaid ha ka jaka jong ka kynhun iada rel jong ka steshon .
Ka kashari kan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
Kiwei pat ki nongshah pynmynsaw ki don ki jingmynsaw kiba rit .
Ka jingiap jong u aktor Irrfan Khans ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Katba ka jingialeh ka dang iai bteng halor katei ka nongbah , ki tweet jong ka Dabbagh ki phai sha kiba ha iing jong ka , kiba dang don ha Iraq :
Ia ki gamete shynrang la khot sperm , bad ia ki gamete kynthei la khot eggs lane ova .
Ha ka jingkheiñ , u monomial u long , haba shu kren lyngkot , u polynomial uba don tang kawei ka term .
U la bynrap ba saw ngut ki MLA la rah sha Bengaluru .
" " " Ka jingiarap ain ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jylla babha , bad ka jingai jingiarap ain da ka jylla ka shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka bha ka miat " " "
Nga kwah ba kan long kaba shisha ia ka kot .
Khlad ka khynnah kynthei ba dang kha thymmai hadien ba ka la shah bret na ka jingtei ha Mumbai
Ka Truck ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka la don ka jingpang stroke ha ka jabieng .
U Jaitley u la tyrwa ba ia ka shnong Udvada ha Gujarat ha kaba ki Parsis ki la hiar da ki spah snem mynshuwa dei ban pynroi kum ka pdeng jong ka kolshor jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpeit ia ka bus lieh ha ka mirror ba shadien .
" U la long u nongseng bad nongpynkylla ia ka kot khubor " " Mridu Bhashan " " ."
Da kaba kdew ia ka nuksa jong u Amos , u nongkren ba nyngkong u la pynleit jingmut ia ka jingkitkhlieh kaba ngi don ban maham ia ki briew shaphang ka jingbishar jong U Jehobah kaban sa wan .
Ki jingiakren kim shym la ai jingmyntoi ei ei namar ba ki arliang mamla kim lah ban ia mynjur ia ka dor .
Ka tnad ka hok jong ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor , ki paralok ICRC na ka bynta ban pynlah ia ka Makeathon .
" " " Ki Um ba la tuh hi ki long kiba sngem " " ".
Hynrei balei kane ka jingkylla mynsiem ?
Ngi hap ban kiar na ki katto katne kiei kiei .
Hynrei hato kata ka long shisha ka lynti kaba stad ban shim ?
Kito kiba donkti ha ki jingtohkit halor ki kam runar ha ka ri Bangladesh ki la ong ba ki bor pynjari ain ki duna ha ka jingtbit bad ha ki jingdonkam ban tohkit ia ki dur ba sniew jong ki khynnah .
U Rahul u la poi ha ka Kashari ban wan hajir ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Kumta , tangba buh jingkynmaw na ka bynta kito kiba peit ia kita ki nombar bad kita ki dei ki nombar kiba phi lah ban iohi .
ha ka sngi hadien ka mynta .
Hynrei un nym kner ia la ka kti sha ka jingtep wat la ki iam ha ka jingjot jong u .
Gujarat , South Rajasthan , West Bengal , Assam , Uttar Pradesh , Odisha , Northern Coastal Andhra Pradesh
U District Magistrate Rakesh Gupta u la pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
Ka Radio jong ka Pakistan ka la iathuh ba ym shym la don satia kiba lait im ha ki 13 tylli ki dewlynnong kiba don hajan Chittagong .
U Ganapati Sastri u myllung ba khraw jong ka Sanskrit bad u Muruganar u myllung ba khraw jong ka ktien Tamil ki ieit eh ban rwai ia u Ramana Maharshi kum u Skanda .
Ki rel MMTS naduh sha Falaknuma sha Lingampally .
Kumta u la hap ban leit sha Pakistan .
Ki la dawa 10 klur tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
Ngi dei ki trailblazer bad kumta ki briew kin kylli , Balei phi trei ?
Ka longïing ka la ïathuh ba ki la ïoh ïa ka shithi na Nepal ha ka 19 tarik u bnai December bad ki la pyntip sha ki pulit halor kane .
Ia kane ka skulbah la seng halor ka nongrim jong ka ain jong ka koit ka khiah jong ka skulbah Kerala 2010 .
Ka khlam coronavirus ka la ktah palat ia 41 lak ngut ki briew bad ka la pynlong ia ka jingiap haduh 3 lak ngut ha kylleng ka pyrthei .
La operation ia ka bad la weng noh ia ka sniehdoh jong ka .
Ka jingleh pyrshah ia ki pulit namar ba ki thombor ia ki nongthoh khubor
Ha ka jingthep vote jong ka UP , wat ka BJP ruh ka la long ka jingduhnong kaba khraw .
La byrngem ia ka ba yn pyniap ia u hynmen bad u kpa jong ka lada ka kren bad uno uno shaphang katei ka jingjia .
Ka liengsuin Myanmar : La lap ia ki tnat bad ki met iap ha ka duriaw Andaman .
Ka mang tyngka ka lah ban leh kumta .
Ka sorkar ka pynskhem ba ki ain thymmai kin wanrah ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongrep bad wanrah ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
Ha ka pyrthei kaba dap da ki jingma nuclear , kane ka paw shai ba kam lah ban long .
Nga bad u Spencer ngi ia kren laitluid bad ngi don ka jingiadei kaba jan bha , katkum ki nongrim jong ka Baibl .
Kum ka nuksa ha ka snem 1974 nga la shah kem lem bad kiwei pat ki nongpeitkai ba ïaid lynti .
Ah ka jingitynnad aiu shades aiu jingieit aiu .
Da ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki data bad ka jingkiew jong ka por ba pynlut online , ka long kaba kongsan ba ki nongpyndonkam kin tip ia ki rukom treikam bad ki nongrim jong ka jinglong kyrpang kiba long ki kongsan ban bud ryntih .
Une u briew uba don ha katei ka dur uba kyrteng u Mark Hughes u la iathuh ha ka Dallas TV station KTVT ba u la pynhap lama ia uwei u pulit mardor hadien ba u la lap ba u dei u nongleh kam sniew .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba ' kham tlot shibun ban ia kaba la khmih lynti : IMF .
U myntri u la tyrwa ba lah ban pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ki kompani jong ka Singapore kiba wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ka jylla Telangana .
Ka jingtei ia ka Block thymmai na ka bynta ka jaka sumar ba kyrkieh bad kiba pang ba shitom ha Rajiv Gandhi Government General Hospital , Chennai .
Ha kajuh ka por ki la long hapoh ki bor synshar ri bad ki la pyrshang ban im suk im sain bad ki briew baroh .
" " " Ngi don ia ki rukom khajna bym thikna kiba eh tam . "
" " " Ngi sngewkmen ban pyniar ia ka jingdon jong ngi bad ban iatreilang shuh shuh bad ka imlang sahlang bad ka thain sawdong , da kaba noh synniang bha sha ka lad jingstad , ka jingnang jingstad ha ka digital , bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot , " " u Cox u la bynrap . "
Plie ia kiei kiei ha ka jingpeit jingthoh
Lada phi sah hangne ​​to sangeh noh ban kyrpad lym kumta to leit noh .
U heh jong ka BSP u la buh jingkylli ruh ban weng noh ia ka jingpynkut kam ia ka myntri barim ka tnad par mawshun ka Gayatri Prajapati .
Wat thied ia ka insurance tang ban pynduna ia ka khajna
Lait na u Salman Khan yn ïohi ïa ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah , u Boby Deol bad u Anil Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kine ki long ha Ahmedabad , Bangalore , Bhopal , Chandigarh , Hyderabad , Pune bad Thiruvananthapuram .
Ka lah ban long ka jingjia kaba kynsan kynsan .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2015 .
Kumba 20 ngut ki MLA ka TRS , ka BJP bad ka CPI kiba shong ha ki ar tylli ki khyrdop jong ka iing dorbar hadien ba la pynsangeh , ki la shah kem .
U kpa jong u u dei u nongniah kali .
NATIONAL MEDICAL COMMISSION BILL , 2017 Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka National Medical Commission Bill 2017 ha ka 15tarik December , 2017 Ka Bill ka thmu ban : bujli ia ka Medical Council 1956 Act .
Bunsien dei tang ha ka por ba la san ba la iohi ia kine ki dak .
" " " La tohkit ia ka MCG kum ka tynrai kaba lah ban wanrah ia ka jingpang , " " La shim ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka Victoria ha ka kaiphod . "
Ha ka synshar paidbah kaba shisha , u briew shimet u long uba rit paid hajan ka jylla .
U Dhyan Chand u don ia ka National Stadium ha Delhi ba la ai kyrteng ia u .
Kawei pat ka liengsuin kan mih na Hyderabad ha ka por 3 . 20 baje janmiet bad poi sha Hyderabad ha ka por 3 . 55 baje janmiet man ka sngi .
Pyllait ia ka Dhoom 3 ha Pakistan
Ka India ka la phah 328 tylli ki satellite na ki 33 tylli ki ri bapher bapher haduh mynta : Jitendra Singh English . Lokmat . com
Ia kane ka prokram la plie da u president ka jylla Sammelans u Basant Kumar Mittal , u general secretary u Prabhakar agrawal , u nongaiktien jong ka jylla u Sanjay sarraf , u chairperson ka Nagar Parishad u Anupma Bhagat bad ka ward commissioner ka Anita Agrawal .
Ka elekshon sha ka dorbar dorbar Delhi kan sa bud hadien katto katne por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip hapoh ka jingshah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew .
Ngin sa pule ia ka hukum bad shim ia ki lad ain kiba biang .
Ka la don ha ka jingsngewsih ka mynsiem bad ka la duwai ha U Trai bad ka la iam sngewsih .
Wat la katta ruh la rah ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
Ka paw shai ba ka long kaba kyrpang bad dei ban sngewnguh.
Hadien ba phi la pule bad u khun jong phi ïa ki bynta na ka kot lyngkdop Ka Jingsdang jong ka Jingim San tylli ki Jingkylli kiba Dei ban Kylli , phi lah ban kylli kiei ki jingïakren kiba u shem ba ki pynlong ïa u ban pyrkhat bha .
La thaw thymmai ia ka Copyright Board na ka bynta ka por san snem kaba sdang naduh ka 22 tarik u Nailar 2001 .
" " " Nalor ka jingpule bad jingduwai , ka jingthmu jong ki ka long ban pynbha ia ki nongdih kyiad bad ki nongdih drok bad ban kdew sha ki briew ia ka lynti jong ka jingiatylli bad ka jingieit , " " bynrap ka editorial . "
U sim uba heh uba don ki bniat u wad katto katne ki mrad .
U la wan sha katei ka shnong ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shah jied na ka konstitwensi .
Ka kamra shet kaba don ka jingshai jong ka telebishon bad ka sink .
Kumta na ka bynta arngut ki nongthoh , u Saif Ali Khan bad ka Jacqueline Fernandez la wan shajan da ka Anees Bazmee .
Phi lah ban ieh ia ki jingbthah ba ieng ban sei hi dalade ia ki EMI na ka account jong phi ban siew man ka por .
Khatduh ka tnga phareng jong u ka iehnoh ia u bad u wan phai sha ka jingmut bad hadien kata u im suk bad la ka iing ka sem .
Chennai : Ka IP address jong u nongpyndonkam social media uba la pynmih ia ki jingbyrngem leh beijot ia ka khun jong u aktor Vijay Sethupathi la wad sha Sri Lanka .
Ka kynhun jong ki nongbishar kan bishar bniah ia ki jingai jingmut na ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei bad kan jied 10 tylli ki dur kiba jop .
Kaei ka jingmyntoi kan don ha kata ?
Kiei kiei ki don ha kajuh ka kyrdan .
U dei na ka jait Cleomaceae .
Ka tnad pathai khubor paidbah ka German ka MDR bad ka German Daily Bild ki iathuh ba u nongai jingmut jong u Petry u Michael Muster u dei uba la pynrung kyrteng ia ka party .
U Anil Kapoor u la sam ia ka poster jong u ha ka twitter jong u .
U Ramesh Pokhriyal Nishank mynta ka sngi u la plie ia ka jingialang kaba 8 jong ki Deputy Commissioner jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathana ha New Delhi .
Ym lah ban plie ia ka list jong ki memo na ka bynta ban shna ia ki jingjia bad ki jingialang
Tang ban pyrkhat ba nga don hangne ​​ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga , nga shu sangeh ban pyrshang man ka por .
U la kynnoh ba um shym la iakynduh ia kano kano ka jingpyrshah .
Ka bor synshar jong ka PGIMER ka la ong ba ha kaba iadei bad katei ka jingiakhih la pynlong ia ki jingpynbeit ba kyrkieh na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki jingshakri ban sumar ia ki nongpang .
Ha ka jingiakop mareh 200m kaba nyngkong eh jong ka ha ka 2 tarik u Jylliew , ka Hima ka la ioh 23 sien . 65s ban khur ia ka ksiar ha ka Poznan Athletics Grand Prix , kaba long ruh ha Poland .
Ngam kwah ban pynpaw ia kata mynta .
Kine ki party kim ju leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
" " " U Joe Root u la ialehkai bha . "
Kham mynshwa u myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra u RR Patil u la ong ba ka sorkar jylla kan sa tohkit ia ki jingkynnoh ba une u aktor u shah pynbiang kyiad hapoh phatok .
Kane ka la long kum ka waitlam kaba la iaid lyngba jong ka . U Simeon U Pyndonkam Ia Ki Jingiathuhlypa Shaphang U Messaiah .
Phi lah ban practice halor jong ki .
Kawei na ki nongsumar khun ba nyngkong jong ka ka dei ka khlur phlim ka Gloria Swanson .
" " " Ka longiing jong ngi kaba kynthup lai ngut ki para kynthei , arngut ki hynmen bad ki kmie ki kpa ki ialeh shitom khlem peisa ."
Kan don 100 tylli ki jingkylli bad kawei ka mark .
Hynrei um shym la batai bniah lano kane ka jingleit kan long .
U Nadella u la ong ba ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ka donkam ruh ban pynpoi ïa ka teknoloji bad ka jingpynwandur kaba lah ban pynkiew ïa ka roi ka par .
Kane ka pyni ba ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka lyer ka kham iarap ban iada na ka jingpang snam .
Ka Fida Hussain bad u Haq Nawaz jong ka ACC ki la iasam mar ar tylli ki wiket .
Ym don wat ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Ka jingleit jngoh ia ka Ri India 2020 :
U PM Modi ha ka jingthoh jong u ha ka facebook u la pynbna ia kaei kaba u don ban leh ha kane ka jingleit jong u sha US bad Ireland .
" " " U Shri Murmu u mih bujli ia u Shri Rajiv Mehrishi uba la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Palei . " " "
U la shah beh kam namar ka jingleh bymman kaba jur .
Ki Jaintia ki don la ka jong ka ktien hynrei ym don alphabet .
Ki don kiwei pat ki jingeh kiba don hapoh .
Ka jingpynkylla rit ia ki heh sorkar
Uwei u nongshah pynrem ban shah pyniap bad nangta shah pyniap hangta u dei u Francis Morgan .
Ki heh sorkar bad ki pulit ki la shimkhia bha ban pynlong ia ka kam elekshon kaba jop .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan pynmih kam ia kumba 1,000 ngut ki briew .
Ka jingthaw khlem kano kano ka kyndon ne jingthew .
Hynrei, ka boom kam shym la neh.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 15 ngut ki samla bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Rohtak ha Haryana ha ka Sngi U Blei .
Ki pdiang ia ka jingsiew online .
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 63 . 02 mynta ka sngi .
" " " Na kine ki 11 tylli ki kynhun ba la pynkupbor , 8 tylli la khlieh da ki ophisar ha ka kyrdan Secretary katba 2 tylli ki dei ki dkhot jong ka NITI Aayog bad 1 tylli da u CEO jong ka NITI u Aayog . "
Ha kane ka aiom pynïaid iew Rabi kaba dang ïaid shakhmat , ki tnad Sorkar ki la thied palat 243 lak ton u khaw .
Ka sorkar jylla ka la thung ia ki ophisar ba rangbah ha ki 25 tylli ki district hapoh ka Bhavantar Bhugtan Yojana .
Ki la pynithuh ia lade kum u tnga bad ka tnga .
Kane kan iarap ruh ia ka karkhana shna kali jong ka Korea ban iatreilang bad ka kam shna kali jong ka ri India lyngba ki jingshakri jong ka ICAT .
Nga ai khublei ia ki nongialeh laitluid kiba khraw jong kane ka ri ha kane ka sngi .
Ka OYO ka pynsangeh noh ia ka jingiakren ban thied bad ka ZO Rooms
Ki nongpeit ia ka suinbneng ki la ong ba ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka dei namar ka Iyer na mihngi .
Nalor kata ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba bad ki surok ka long kaba shyrkhei .
Un hap ban bud ia ka wah Dhankheti , haduh ka jaka ba ka iakynduh ia ka Barapani .
Ki jait soh bapher bapher ba la thung bad pynmih ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew pine , u sohjew bad kiwei kiwei .
La phiah ia ka ha ki 90 tylli ki ward .
Ki nongtrei jong ka kompeni kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 20 tyngka shi bynta .
Ka don ruh katto katne ki kot ba la pynkylla ktien ha ka burom jong ka .
Ka jingkiew ha ka kynhun NatSteel ka dei ruh namar ka jingkiew ka jingthied ia ki tiar tynrai da ka TS Resources Australia na ka bynta ka Tata Steel India .
Hapoh kane ka prokram la ai jingiarap pisa na ka bynta ban seng ia ki karkhana rit kiba kawei pa kawei ka shongdor haduh Rs . 10 lak ha ka liang ka jingshakri bad Rs . 25 lak ha ka kam shna tiar .
Ka prostate bad ka sniehdoh ki pyndap ia ka jingmih kaba kham bun ha ka bad khatduh ka snam ka mih lyngba u shyntur .
Nyngkong eh , wat nym tieng .
Ka lotus bad ka kamal .
U nongialam jong ka Rashtriya Janata Dal bad u khun jong u Lalu Prasad u Tejashwi ruh u la pynpaw ia ki jingpyrshah halor ka jingleit jong u Mukherjee ha Nagpur .
Bun ki nongkynthoh ki la ai ia ki jingai jingmut jong ki .
" Ngam pat ju ioh kano kano ka jingujor haduh mynta . " " "
La ong ba ki kyntien ki lah ban kham khlain ban ia ki tiar ialeh ruh .
La ong ba ki ngeit ha kaei kaei ruh !
" " " Nga iohsngew ia ki sentens ha kawei ka rukom ha ka khlieh jong nga . "
Nalor kane ka phlim , ka Kareena ka la ring dur na ka bynta ka dance reality show Dance India Dance 7 ha kaba ka paw kum ka judge .
Ki propeller jong ki kali ruh la shna bad pyntreikam thikna ban pynmih ia ka jingsawa kaba rit eh .
Ka Nokia 106 feature phone ha India : Ka dor , ki jingdon jingem , ki jingdonkam .
La kem ia u Daesh ha kad liengsuin Mumbai
Ki pulit ki dang pynkhreh bha hadien ka jingshah thombor bad jingthang ding ha ka sngi palei .
Ki pulit ki don kumba 150 ngut bad uwei u IPS ruh .
Ia kane ka iingmane la tei nyngkong kum ka iingmane shimet kaba dei jong ka jaka rep jong u Birger Persson .
Ka Microsoft ka la kyntait ban ai jingmut mardor .
Kumno kiei kiei ki la iaid ha kane ka kynti ?
Nga kwah ban iehnoh ia baroh .
La ai jinghikai hadien ka jingot ia ki 859 ngut ki kynthei nongtong dohkha bad 55 ngut ki kynthei nongtong dohkha la ialam sha ka jingleit jngoh ia ka jingshai .
Ka TCS kan plie ia ka major centre ha Patna : U Ravi Shankar Prasad
" " " Ngi la pynjur thikna ia ki prokram pynrung kam jong ngi ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nang kiew " " ong u Vice Admiral Ajit Kumar "
La rah ia ka sha Delhi ban shah sumar hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ka jingkylli jingkylli ia ki samla ha kine ki khep ka pyni ba ki la iohi ia ki kot kiba iadei bad ka ISIS ha ki social media bad ki la sngewtynnad ia ka .
" Kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka la ong kumne : " " U khynnah um ju sngewsih ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah tang namar ba um don ia ka cake sngi kha ha skul . "
Ki la leit sah biang ha Canada hadien ka thma bad la ai jaka ia ki da ka Hima .
Nyngkong eh shaphang ka telegram test kaba phi la phah na London khnang ban pynthikna ba u Barrymore u don shisha hangne ​​.
Ia ki eksamin la pynlong hapdeng ka 27 bad 30 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka jingpang shini : Ki don katto katne ki jingbam , ki jingbam ba bang bad ki kynja jingthung kiba lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki Mosque , ki Temple , ki Pagoda bad ki iingmane bah ba pawnam jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Ram Bilas Sharma uba la synran lang ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba ka Sorkar Jylla ka la wanrah ïa ka digitalization ha ka Higher Education .
Ki angel ki dei ki mynsiem ba la thaw da U Blei .
Ha Harvard , ka sap thoh kot jong u ka la paw pyrthei .
Ka Dominar 400 ka dei ka Bajaj bike kaba khlain bor tam kaba la die ha India .
Ki pop jong ka nongbah ki la kylla long ka lyngkor , bad ka snam ka la tuid kum ka umsoh katba U Blei U dang iaid lyngba ia ka jingpynkhreh sohjew jong ka .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshalan ia ki mar bam na ka ri .
Mynta ka la dei ka por ban pynbeit noh mardor ia kine ki jingeh .
Nga ainguh ia U Blei , u Narendra Modi bad ki paidbah ka Begusarai na ka bynta kane ka jingjop , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingroi kaba dang shen ka la pynmih ia ki jingiakren halor ki mat pynroi bad ka jingpynkylla jaka .
" " " Hooid , bha , ngin sa pyrshang thikna ."
Balei ki TV kim kylli jingkylli ia ka BJP halor kane .
Ka Samsung Galaxy Note 10 ka dei kaba la pyndonkam da ka Exynos 9810 chipset .
Kaei ka dohkha kaba phi kwah ?
" " " Ki bor pyniakhlad ki thmu ban pynkhih ia ki jingsngew paidbah ban pynshlur ia lade . " " "
Thang ki nongtrei Cong ia ka effigy jong ka BJP
“ “ “Ngi sngew shyrkhei jur ïa kane ka jingkiew stet kaba shyrkhei bha , ong ka Chiara Sangiorgio ka riew shemphang halor ka jingpynshitom ïap jong ka Amnesty International ha ka DW.
U PM Modi u la mynjur ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei na ka bynta ki nongrep .
" Ki lai jait kiba nyngkong kim long kiba bha ban thung ia ki jingthung , hynrei kaba khatduh ka long " " ka khyndew kaba bha " " kaba pynmih ia ki soh kiba bha ."
Kum kine ki jingkylli kim ju wad bniah bha .
Ka seng ka thmu ban shim ia ka nongrwai bad aktor ka Salma Agha ban ialap elekshon ha Assam .
311 Ka jingpynkynriah kam , jingpynkynriah ne jingpynhiar kyrdan ia ki briew kiba trei ha ki kam paidbah hapoh ka Synjuk ne kawei ka Jylla .
Ka jingialang niam kaba la pynlong ha Gurdwara Shri Guru Singh Sabha
Sngewbha ngam kham nang kham stad , bad sngewbha ban pyrkhat ba kane ka jingleit ka dei tang ka jingshem ba kynja mynsiem .
Ki pyni ba ngi don ka bynta ba kynja mynsiem ha ka jingpynwandur jong ngi kaba donkam ban pynhun .
Ka Parliament ka bishar bniah ia ka jingpynlut paidbah bad ka synshar ia ki jingpynlut ba la pynlut da ka sorkar lyngba ka jingtrei jong ki komiti ba iadei .
Kumta ka bud ryntih ia nga katba nga iaid sawdong ka frame , bad ka long kaba khlain ha ki jingkylla bapher bapher ha ka jingheh , ka pose , shakhmat , shadien .
Ki kynthei kim shym la khie mynstep haba ki paralok jong ki ki pyrshang ban pynkynjah ia ki arngut .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad custom ba la kurup ia ka ksiar kaba 24 kg .
La pyntreikam da ka Snapdragon 855 processor bad kane ka smartphone ka pyndonkam da ka Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie .
Kumno ngi iaid lyngba ia ka bay ?
Ia kane ka jingkren la pyniaid da ka Myntri Rangbah ka Rajasthan ka Smt .
Dei na kata ka daw ba ka jingiatreilang bad ki ri ba marjan ka long kaba kongsan .
Ki samla jong ka ri jong ngi kim sahdien na kiwei pat ha ka liang ka jingstad ne ka sap . hynrei kaba ka ri jong ngi ka donkam ka long ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut .
Phi la long ia nga u paralok bashisha namar phi la long u paralok uba sngewthuh jingmut bunsien uba kren ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi da kaba pyrta jam .
U nongialam ka NCP uba dei ruh u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar u la pynpaw kham mynshwa ia ki jingkynthoh halor ka jingwanrah ia ka Ordinance ha ka Food Bill 2019.
U briew u la kyrpad ia ki khynnah ban sumar ia ka .
Ki MP bad ki MLA jong ngi baroh ki leh ia la ka jong ka bynta .
Ynda ka tiar ka treikam bha bad ka la shngain , kan shakri ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka Mamata Banerjee ka thombor ia ka BJP , ka Cong , ka Left hynrei ka pyniakhlad ia ka Bengal Congress da ka jinglong nongialam jong ka ri .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Jauhar u la buh jingkhein ba ka jingmih kaba la khmih lynti ha ka sngi kaba nyngkong kan long kumba 20 klur tyngka.
Kumno phi la nangroi !
Mano ba ialeh katba ki iaid ?
Ka don ar tylli ki jingpynbeit ia ka camera ba shadien ryngkat bad ka jingpyniasoh lang ia ka 16MP bad ka 20MP.
U Manpreet Singh Badal u dang bteng ban shimkhia ia ka pisa tyngka , ka jingthmu bad ka jingpyntreikam ia ki prokram hynrei u Amarinder u la rai ban shim ia ka bor halor ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
6 Ban iarap ia phi ban iaineh ha kano kano ka jinglong , wat klet ba ka jingkular jong phi ia U Jehobah ka long kaba khlem jingteh .
Ban don ka jingpyrkhat kaba kham khlain bad kaba skhem ha ka kam kaba ngi leh ha ka jingim jong ngi .
" Ngin ia beh ia kane ryngkat ." " "
2 ngut ki la khlad , 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka dor Lombard ka ju bishar bniah na ka por sha ka por .
Ka jingpynmih jingshun da u myntri ka BJP :
" Ki briew kin ai ia ka jubab kaba iadei." " "
Da ki hajar ngut ki khynnah ki jah rngai ha ka nongbah jong ka ri man la ka sngi .
Kumba long ha ki Gulf Cup ba la dep ki la don ruh ki jingkhot ba sniew jong ki nongbishar .
Ngi la dep ban thmu ia kane ka kam .
Ka koit ka khiah jong ki paidbah ka nang don ha ka jingma namar ka jingpynheh ia ka kam khaii jong ki karkhana ri syiar bad dohkha .
Ka Europe ka dei ban shim ia la ka jong ka jinglong ha la ki jong ki kti .
Ki jingialehkai : Ka Qatar ka la tuh ia ka jingmut jong ka ban shna ia ki lyoh na ka phlim ba la shna ha ka telebishon.
U Jehobah u la kyrkhu ia kum kata ka jingngeit . Ki nuksa kiba bha tam na ka bynta ki longiing mynta ! Ka jingtei ia ka lieng kan kynthup aiu ?
Bad watla katta ruh , ka jingiadei hapdeng ka kriket bad ka jaitbynriew kam shym la long kaba tynrai ne kaba ym lah ban kiar .
U Zardari u kyntait ia ka jingkhot sngewbha jong u Cameron .
Nga lap ba ka dei ka kynthei
Ngam tharai ba ka don ka lynti kaba kyrpang .
U Jones um shym la ailad ia ka jingjia ba sngewsih ban pynthut ia u .
Richard , Richard , nga la ap ha ka phone ia phi la shi minit .
Ki la rkhie bein ia ki nong Africa bad namar kane ki nongsngap jong ki kiba lieh ki la nang duna .
La iadon lang bad ki nongialam ba pawnam jong ka seng .
Ia ki Plum cake ba 350 gram haduh 750 gram yn ioh naduh Rs 80 haduh Rs 220 .
Ka Padri Lalpur ka dei ka shnong kaba don ha ka block Patara jong ka jylla Ghatampur , kaba don ha ka distrik jong ka Kanpur Nagar kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Lada ki briew jong ka thain ki wan jngoh ia phi , te dei ban pdiang sngewbha ia ki kum u nongwan jngoh ia ka iing jong phi .
Ka China ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka NEP 2020 ka pynthikna ia ka jingpule na ka bynta baroh naduh ki khynnah skul rit haduh ki khynnah skul heh .
Ki la dawa ban pynngat ha ka ain mardor pyrshah ia ki nongpyniap briew .
Ka pisa treikam kyrkieh kaba T. 3 lak klur tyngka na ka bynta ki kam khaii , kynthup ia ki MSME .
La bthah ruh ia ki bank ba kin pynbeit ia ki lain ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ka eksamin thoh khnang ban ioh ia ka kam .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Rajput u khmih lynti ia ka phlim ban wan jongu kaba la wan ban pyni ia ka phlim kaba dang wan bad u Saif Ali Khan bad ka khun jongu ka Amrita Singh , ka Sara Ali Khan .
Ha kata ka sngi baroh kawei nga la lap ia u sawdong jong nga .
Kumno kawei ka para kynthei ka tip ba ki kam babha kim lait na ka jingpeit jong U Jehobah ?
Ki jingbam kiba don ia ka cholesterol ki don ruh ia kiwei pat ki jingbam .
La kem ia u khynnah ba u shong ha ka scooter ba la shah tuh.
To ngin kut jingmut ban ai la ka jong ka jingnoh synniang ban tei ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka ri bad ka pyrthei kaba bha tam katba ngi dang ialeh pyrshah ia ki jingsniew baroh .
Ka long kaba sngewtynnad ba baroh ar ka Koran jong ki Muslim bad ka Baibl Khristan ki kdew ia ka kyrteng kaba khraw tam .
U Sushil Kumar u la shim ia ka dor kaba heh tam ha ka histori jong ka PWL
La kem ia lai ngut ki briew kiba la ialam ia ki nongtrei shata .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ka jingim jong u briew bad ban tei ia ka kam kaba phylla .
Ngi thmu ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha India ha u snem 2022 ong u PM Modi .
Ka Saina Nehwal bad u P V Sindhu ha ka jingïalehkai .
Saw ngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka phang pdeng , ki khana jong ki katto katne ki khana ki kit ia ka jingktah jong ka rukom pyrkhat jong u Marx .
La pynïaid ïa ka da u Anurag Singh .
Donkam ym duna ia ka shi akar ka jaka na ka bynta ki jaka pule ba neh ha ki jaka heh jong ka Dhaka bad Chattogram bad ar tylli ha kiwei pat ki jaka .
Ki tiar shna kiba kongsan ki long ki dieng , ki nar bad ki rnong .
Ha kawei ka jingpyni , u nongialap u iehnoh ia ka kot lyngkdop hadien ba u trai iing u la kyntait ia ki kot khubor .
Ka don ka phyllaw kaba la shna shibynta bad shi bynta la pyndonkam kum ka kper . ia ka iing duwai la rung da ka jingkieng ha ka liang ba shathie jong ka .
Kata hi ka long ka jingduhnong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngin sa pynsniew ia ka khyndew da ka snam Persia , ko syiem jong nga .
Ryngkat bad u Ambani ka kashari ka la pynngat ruh ia arngut kiwei pat ki director u chairman jong ka Reliance Telecom u Satish Seth bad ka chairman jong ka Reliance Infratel ka Chhaya Virani kiba donkti ha ka jingleh bymsuidniew .
Ka hydrogen sulfaid ka dei ka lyer kaba sniew .
Ki pulit ki la lah ban kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ka lah ban poi haduh 40 percent ha ka shisnem .
U Ravi Shankar Prasad bad arngut kiwei pat ki MP ruh ki la pyrshang ban leit sha Muzaffarnagar hynrei ki la shah kem noh ha khappud Ghaziabad ha ki pulit .
Ki don bun ki lad kiba ngi trei man la u snem bad ngi pyrshang ban pyni ia kaei kaei kaba thymmai man la ka por .
Kumno phi tip ia kata ka prik ?
Ka shnong ka don 172 ngut ki nongshong shnong ba pura .
Ka Karen ka ong : Kata ka jinglong ka la plie ia ki khmat jong nga sha ka bor jong ka jingduwai .
Nga ong ba u khmih lynti ba ngin ioh ia phi hangne ​​.
Lada ka lens ka dang don ha ka khmat , sdang ban pynkhuid ia ka lens mardor .
Ia katei ka jingbthah la ai ha ka por ba ka iingbishar ka dang bishar ia ka kam Hingonia Gaushala .
Ka Inderpreet Kaur ka la ieng nyngkong ha ka kyrdan marwei .
U la kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Kolkata .
Kan don ruh ki ophis synshar ha Leh bad Kargil na ka bynta ka jingsuk jong ki samla pule .
Ka kyntien Pancham ka mut san tylli .
" Ai ba ngan ym lah shuh ban rwai lada ngam kynmaw ia phi lada ngam pyrkhat ia phi kum ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ! " " "
Ka Congress kam shym la projek iano iano ruh na ka bynta ki shuki .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ha ka sngi palei ba yn sa shim noh shen ia ka kam ban pynpra ia ki ward jong ki riew shimet .
Ia ka Holi kaba la tip ruh kum ka Dhulandi la rakhe ha ka sngi hadien ka Holika Dahan .
Haduh 22 hajar ngut ki doktor shimet tang ha Bengaluru ki la iasoh bad ka jingiakhih pyrshah ia ka ain jong ki jaka sumar shimet ha Karnataka .
" " " Kawei ka jingiateh ka long ban ia soi hapdeng ka Sri Lanka Freedom Party bad ka Sri Lanka Podujana Peramuna . "
Ïakynad hapdeng ki heh ka BJP bad Congress ha madan thma Karnataka .
Na USA , u Woolf u la pynbeit ia ka jingpynkhreh ia ka jingleit jngohkai pyrthei sha Germany .
U SP u la jop 5 tylli ki seat ha ka jylla bad u BSP u la jop 10 tylli .
Ki don lai tylli ki jingmut shaphang mano ba lah ban long kine ki blei .
La lap ia ka chopper jong ka China hajan LAC , ka India ka pynher kyrkieh ia ki nongialeh sha khappud .
Ha ka sngi shuwa jong ki thma kiba rai . . . kane ka ju jia bunsien , wat hapoh ki iing syiem .
La lap ia ka NASA ia u Vikram Lander uba la hap : Peit ia ka dur
Ka actor Priyanka Chopra ka la pynmih sa kawei pat ka video thymmai kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem ha ka Instagram .
U Ranbir Kapoor, u Deepika Padukone bad u Imtiaz Ali .
Ki jingdonkam jong ka ri India na ka bynta ka roi ka par ki ai ka lad ksiar ia ki karkhana jong ka ri France .
Jinghikai : 2 Ka jingpynpaw jong U Blei ia lade lyngba ki jingthaw jong U .
Ka Tsai ka la ong ba kan pynneh pynsah ia ka jinglaitluid bad ka rukom im jong ka Taiwan , hynrei kan ym pynkylla ei ei ia ka riti synshar ne ia ka kyrteng ba thikna jong katei ka ïew .
Ka mala kaba hynriew jong ka hospital kaba la shah pynpra
Ka mut , mynta u snem , ka jingshit jingkhriat kaba rit tam kan kham duna ban ia kaba la register ha ki por lyiur ba la dep .
U Said bad u King ki dang shah set phatok 14 bad hynriew snem na ka bynta ki kam runar .
U la sngewthuh ba ka lad ka long ba ngin ym iakynduh shuh .
Bun kiba la long kiba sngap jar ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la wan ban sngap da ka jingsngewthuh ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong .
Khlad 4 ngut ki nongbylla ha Gazipur.
U Director ka tnad pynshitom jong ka Dehradun , Uttarakhand u la ai jingmut ba u Ophisar tohkit u dei ban ai jingtip kloi sha ka tnad pynshitom khnang ba kan ym don ka jingduh sakhi ha ka por ba rah ia ka jingpan jamin .
Ha ka por ba ka dang trei ha ka Bollywood ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri bad kawei ka khusnam jong ka film .
Katba ki pulit ka Delhi ki la register FIR halor kane ka kam hynrei ym shym la leh ei ei kaba tyngeh pyrshah ia ki runar .
Ia ka khajna shimti la shim ha ka dor ba la buh .
" Haba u kren shaphang ka " " jingkut jong kawei ka rukom pyrthei , " " u la pynpaw : " " Ha kata ka por ki riewhok kin shai kum ka sngi ha ka hima U Kpa jong ki . " " "
Ka jingbam doh kam don jingiadei ei ei bad ka jingpang Coronavirus .
Ki nongpyrshah ha Parliament ki la ong ba ka ai bor palat ia ki myntri sorkar ban rai ia kaei kaba bakla bad kaba la batai jylliew ia ka jingmyntoi paidbah .
Ka Bathinda District Congress Committee ruh ka la rakhe ia ka sngi Ri ha ka ophis treikam jong ka hangne ​​.
Khlad noh u jawan CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Maoist ha Jharkhand
Phi lah ban ai ia nga ia ka Mrs . U Lippman ha ka adres ?
Ha ka 9 tarik February mynshem snem , u Kanhaiya u la shah set phatok halor ka jingkynnoh ban pynkhihwin ia ka ri ha ryngkat ki samla pule ka JNU u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya kiba dang lait jamin mynta .
Ia kane ka nongbah la tei ha rud jong ka wah Buriganga kumba 400 snem mynshuwa .
Ki nongialam liangpyrshah ki la ong ha ki jingkren sain pyrthei jong ki ba ki shim ia ki sienjam kum ki jingkhang bad ki jingiakhih ban pynlong ia ka synshar paidbah .
Arngut ki briew ki la shah kem , u la ong .
Ka Mara de Jess Mardomingo , ka nonghikai ha ka tnad sumar jong ka Madrid ka la ïohi ba ki samla kiba poi haduh katta katta ban pyrshang ban pynïap ïalade bunsien ki long kiba marwei haduh katta katta .
Dei hadien , haba la pynbor ia u ban pyllait ia ki , ba u la thoh ia ka note kaba phi la shim kyrpang .
" Ka jingmut jong ka " " jingim hadien ka jingiap , " " ka la wan ban pdiang , ka long ka jingtei jong u briew . . . ka jingiathuhkhana pateng kaba la shna ban pynjem ia ka jingshisha kaba shyrkhei kaba long ka jinglong ba iap jong ngi ."
Pynbor ki shipai Iraq ban thombor pyrshah ia ka ISIS ha Fallujah
U Kongsan ha kane ka sngi u dei u DC ka Chandigarh u Ajit Balaji Joshi .
Ka dor jong ka phone ka sdang naduh Rs 5, 999 .
Ka mang tyngka : ka long kaba heh bha Rs 1 . 7 klur tyngka .
Ka jingpynrung kaba kongsan bad ka jaka jngohkai pyrthei Ka jaka siat dur jong ka Priyanka , ka Hotel Tajmahal , ka jaka siat dur jong ka kper Kashmir bad ka jaka lehkai .
Nga tharai ba baroh ki nongtied bol ki la don ha ka mark .
Ia kane ka jingialehkai lah ban ialehkai ha ki sboh , ki sboh ba la ai um , ki sboh ba la shna da ki briew ne ki madan ba la shna da ki briew , bad kumjuh ruh ha ka jaka ba la shna da ki board hapoh iing .
Ha ka snem 1935 u Basu u la leit sha England khnang ban pule ain bad ban long u nongiasaid ain .
Ki phra tylli ki klob kiba kamai bha na ka bynta ka jingïohnong na ka jingïalehkai ha ka thaiñ Hunter ha u snem 2010 ki long : 1 .
Ka la ong ba u Sharma u la pynlut T.1 . 38 klur ka pisa jong ka kompeni ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingdawa kaba jur bha ïa ki marbam ha ka por jong ka khlam namar ki briew ki la sdang ban thied jingthied da ka jingtieng .
Kane ka jaka pule ka dei ban long ka jingthaw kaba neh da ka jingtreilang jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Nga sngewsih hynrei ki kyrteng jong ngi ki don ha ka .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien pyrthei jong ka jingkhein ki stad saian ki iasam jingmut iwei ia iwei pat .
Ki Galaksi bad ka kynhun jong ki Galaksi .
La thaw ia ka komiti tohkit halor kane ka jingjia kaba la aiti ia ka kaiphod .
Ka India ka la jop 7 tylli ki takma ha ka jingialehkai gymnastics
Nangta ka SR 293 ka iaid lyngba ia kawei ka jingkieng halor ka Potato Run , bud sa ka phai shaphang sepngi sha sor Wharton .
Ka jingbym iap ka dei ka jinglah ban im junom , ne ka jingim bymjukut .
Hynrei ki briew ki dei ban iatreilang bad ngi .
U Rahul Gandhi u la shimti ia ka kam kum u president ka Congress .
U Imran Khan ban ia kynduh ia u Donald Trump ha USA
Ka nongak phlim Bollywood ka Yami Gautam ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna paidbah ha Mumbai .
" Ia u nongialehkai " " Anigur " " la niew ba u long u briew uba kongsan uba ki briew ki tuid ban khot sha ki jinglehkmen ba kyrpang wat la um ju kamai pisa na kane . "
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Diptosh Majumdar .
Hynrei ym shym la don wat uwei ruh u nongbom ba la kem da ki pulit .
Ki paidbah kim sngewthuh ba lada ka dor jong ka umphniang ka kiew ki dei ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki .
Pynban pyrshah ia kaei kaba ki jingpynbna duma ki iathuh ia phi , ki sikret ha kaba kut ki long ki nar synduk .
Ka sien kaba khatduh ba ka la wan haduh katne la antad ba ka la long ha ka 12 tarik u September 57 , 617 SK , ka sien kaba bud ka long ha ka snem 2287 .
Ka la her sha ka jaka ai jinghikai tiol ha Fort Irwin ha California , kaba jngai 240 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Los Angeles , na ka bynta ban ai jinghikai man ka por .
" " " U Robert Langdon um shym la pyniap ia u kpa tymmen jong nga ."
Ka tnat Minority Affairs ka la ong ba ha kine ki sngi ban wan yn pynlong ia ka Hunar Haat ha New Delhi , Bengaluru , Chennai , Kolkata , Lucknow , Dehradun , Patna , Indore bad kiwei ki jaka .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba pura jong phi shaphang ka series .
Watla ym pat don ka jingshai lano u Steyn bad u Ngidi kin ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah hynrei la khmih lynti ba baroh arngut kin leit ryngkat bad ka kynhun sha England .
Kane ka dei ka tamasa science kaba heh tam ha ka rynsan ba shisha.
U Abdul Kader u la khlad noh ha ka por 8 : 20 baje mynstep jong ka sngi Saitjain ha kawei ka jaka sumar shimet ha ka nongbah .
Ngim lah ban ong kaei ka sienjam kaba hadien jong ngi ha kane ka por , u la ong .
U riewshlur u Swadesh Roy u la shah siat iap ha ki shipai phareng ha ka jingiakynduh ha Kalar Pole . Nalor kane , u Debu Prashad uba la mynsaw , u Rajat Sen bad u Manaranjan Sen ki la pyniap ialade ban lait na ka jingshah kem .
Ka Sensex ka kiew palat 700 poiñ ha ka jingïalehkai ba sdang
Ka jinglong ka don ha Kerala kaba ailad ia uno uno u briew ban pyniap ia uwei pat .
Ka ktien phareng bad ka ktien hindi ki long kiba la sngewthuh da kiba bun ki nongshong shnong .
HATO phi lah ban pyniadei bad ki jingsngew jong ka Patricia ? Hato ngi duwai wat lada ngi artatien la U Blei U don ne em ?
Ka la bynrap ba kitei ki arngut ki la iakynduh ia ka Karti ha kawei ka hotel ha Delhi .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la pyni ruh ba ki jingduwai jong ngi ki lah ban kynthup ia ki kam shimet kiba ktah ia ngi .
Kine ki dohkha ki long kiba ia ryngkat rong .
U myntri kam pohiing u la ong ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka CAA .
Haba mih ka jingialeh , ialeh pyrshah ia ka jingeh ban ia kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi la khmih lynti ban pynduna ia ka jingdon ki nongtrei haduh 82,000 ngut .
U la ong ba ngi lah ban ai jingiarap katba lah lyngba kane ka Tnad namar ba ka don ka jingmyntoi kaba kloi ia ki paidbah .
Kane ka sorkar kan ym neh slem , u la iathuh lypa .
Nangta ha ka snem 1872 u Low bad u paralok engineer u Sir John Hawkshaw ki la seng ia kawei ka kompeni ban lum pisa na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka Channel .
Nga la rai ban pyndep 99 tylli ki projek kiba heh .
Kumba U Blei u la pyni ia ka jingsbun bad jingsbun ha kaba iadei bad ki briew ki bym janai , ngi donkam ban long kiba sbun bad kiba sbun haba kiwei ki bakla bad ki long ki bym pyrkhat , ne wat kiba lehbein .
Ka Ty Nguyn , kaba la pynkylla kum ka Ri Sepngi bad teng teng la khot ruh ia ka Ri Pdeng , ka dei kawei na ki thain jong ka Vietnam .
Tang shu wan ha ka kam ha u snem 2001 , ka sorkar Bush ka la pynsangeh noh mardor ia ka jingiadei bad ka Korea shatei lam mihngi .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun ki kti .
Nga tharai ba ka long kaba khraw mynta .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT hangne ​​, ka lyer ka la pynduna ïa ka jingïohi ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ïa ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar , Ambala , Kurukshetra , Karnal bad Panipat .
Mynta , phi lah ban sei haduh 90 percent na ka EPF ban thied iing , ban siew ia ki EMI .
Ka jingbthei ka la jia hapoh ka mosque , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka nongrim jong ka ain ba la pyni ha ka mukotduma Pentagon Papers kan treikam ha ki jingshisha jong ka mukotduma Rafale .
U la ong ba phi donkam ban sait kti hadien ba la dep leit shabar , bad shwa ban bam jingbam .
Ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Singapore , u Justice Ramesh u la shah thung kum u nongbishar ha u bnai Naiwieng 2015 .
Pyrkhat ruh ia ka bynta jong ka jinglong rit mynsiem ha kaba bud ia ka jingpyniaid U Jehobah . Ka nuksa jong ka Hagar ka shakri jong ka Sarah ka pyni ia kane .
" " " Ngam tip shuh ngan leh aiu hadien kane ."
Tang shisien ba phi la dep pyndap ia baroh ki jingtip ba bniah nion ' Submit ' .
Ka jinglong baroh kawei ka la long kumba ka jingpynkhein ia ka hok jong u kum u tnga jong ka ha ka lawei . Ha ka por jong u , la ju khein ia ka kynthei kaba la iateh lok kum ka tnga jong u shynrang .
Ha ka jingshisha , donkam 46 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Ka dei ka mat kaba don mynta ha khmat ka iingbishar .
La pyni ia u kum uba shong halor kulai ka dak jong ka thma jong ka Baibl . Jingpeit !
Ia ki mrad la pyndonkam kum ka jingbam la ka long kaba beit ne kaba khlem beit da ki mar kiba ki pynmih .
U Gunashekar, u P. R . U Karanath, u Raghavendra, u B. Ha kane ka sngi la don lang ruh u Madhava , u Sadashiva Shetty , u Vishwanatha Naik bad u Mohammed Rafi .
U Karunasena u dei u ophisar ba rangbah uba peit ia ki jingtip ba bniah jong ki pulit shabar jong ka ktem bad u kitkhlieh ia kaei kaba la jia .
Ki arngut ki nongieit ki iakynduh biang .
Ki jingkylli ki mih ruh shaphang ka jingdon ia ki jaka buh symbai GM bad ka jingpynneh pynsah ia ki .
Naduh katei ka por ka India ka la pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Nalor ki tiar ba la tuh , ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pla tyngka , phra tylli ki mobile phone bad ar tylli ki thuk thuk na une u nongshah kynnoh .
Ka 12 tarik u Lber : Lt . U General P G K Menon u la shimti ia ka kam kum u nongialam jong ka Fire and Fury Corps na u Lt . U Gen Harinder Sing
Ka jingialehkai jong u ka long kaba phylla .
Ki jaka ai jinghikai ia ki nongrep Ka jingpynroi ia ka rep ka riang jong ka jylla
Kata ruh ka long ka jingpyrkhat kaba sniew .
U Watson u la shim 11 tylli ki bol ban ioh ia ka kol ha ka phainal .
Ha ka jingshisha ki la hap ban beh noh ia ki katto katne ki jingshah thombor jong ki nong India katba ki dang tei ia ka .
Hynrei ka long kaba suk ban iohi kumno ka jingshah pynjot ka la jia .
Ki longïing ki la im hapoh ka jingeh jong ka jingbym thikna baroh kine ki snem , kaba da kaba tynrai kan pynjur ïa ki jingjynjar jong ki bunsien , u la bynrap .
Te , kata ka long kaba suk .
Ka dorbar thawain kam lah ban pynduh ha ka por ba don ka thma bad ka jingeh .
Katto katne na ki ki sngap ia phi : Hynrei hato phi lah ban pynsngap ia kiba sngap jar ki bym sngewthuh ia kaei kaei ?
Pule ruh : U Virat Kohli u la kynthoh ia ka Paatal Lok
Kumba ki mobile ki long kiba la rah beit , ki camera ki ailad ban ring dur ia ki por ha kano kano ka por .
Te kane ka long kawei da ka Re bad ka Delta square da ka L square ka long ha ka jingshisha kaba iadei bad ka 1 da ka Re .
Hadien kane ka rai u Sanjay Raut u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u la thombor ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ia ka met la ot ha ki saw bynta .
' Kawei pat ka bynta bad ka kam jong nga ban ai jingmut ia ka jinglong poitri jong ka prose u Maharshi ka la dep .
Kum ka nuksa , ka umphniang jhur , ka umphniang jhur bad kiwei kiwei .
U nongïalam ka Congress bad u nongïasaid aiñ u Kapil Sibal sahab u la ong ba ka mukotduma jong ka Congress ka la jia bha.
MEERUT : Ki nongtuh ki la pynpra ia kawei ka ATM jong ka State Bank of India bad ki la bret ia ka pisa kaba T.11 lak tyngka ha ka thain Bulandshahrs Kakod , la iathuh ki pulit ha ka sngi saitjain .
Yellow warning ha ki 12 tylli ki Himachal dist , u slap uba jur bad ka jinghap slap .
Ka jingialehkai kaba 10 : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka BJP halor ki jingkynnoh .
Lada phi la ioh ia ka token sngewbha pynrung ia ka ha ka synduk harum bad nion bteng .
La tuh ia ka dur jong u Van Gogh na Dutch Dutch
U Anderson u la peit ia u kum uba bieit .
Ki jingeh jong u ki la nang jur shuh shuh namar ka jingsiew kaba heh bha kaba long Rs 1 . 02 lak klur ka ban long kaba donkam namar ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Hynrei , shim khia ia ki jinglong bad ki jingmut ba kyrpang jong uwei pa uwei u briew .
Ki pulit ki la kem ia u Aman Bahadur ha katei ka kam .
" U Pharaoh u la ong ha ki briew kiba don sawdong jong u , " " U long shisha u nongleh jadu uba tbit bha ."
Ha ka phlim Neeraj Pandeys Dhoni : The Untold Story , ka la ak kum ka samla jong u Dhonis ka Priyanka Jha , kaba don ka jingsngewthuh lypa ba kan iap samla , bad ka leh kumta ha ka jingjia aksiden kali .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang thep vote ha Madhya Pradesh Jabalpur .
Tang ki briew kiba sah ha Algeria ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingthep vote .
Ka kyndon pynphai khajna kamai kaba thymmai :
Ka CBFC ka ailad ia ka ban bat ia ki dur bikini , ki ktien jakhlia .
Ngim pyrshah ia ka Bill .
Bad hoid ki don ki jingeh kiba kyrpang haba ngi don shaphang shathie kumba ngi don ha Denmark .
Ka kompeni ka shna ia ki engine kiba don hapdeng 1 bad 4 HP , la pyndonkam khamtam na ka bynta ki pumpset , ki power tiller bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam kiba kum kita .
la pynpra ha ki bynta da ka .
Ka India bad ka China kin sdang biang ia ki jingkilan met shipai .
Ym tang ba ka la buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood hynrei wat ha Hollywood ruh .
Kane ka jylla ka la mad ia ka jingkyrduh bam kaba jur ha kaba bun ki briew ki la iap na ka jingkyrduh bam .
Ki kompeni ki donkam ban pynngeit ia ki nongthied ba ki dei ki dkhot kiba bitdor jong ka imlang sahlang jong ki , la batai ka Mahindra .
Ban iarap ia ka jingbun ki kam , dang shen la seng ia ki ophis enjiniar ha ki thain ha Japan , Australia bad Europe .
" Kane kan kyntiew ia ka kam ri dohkha bad ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha " " , la ong u myntri . "
Don kiba la comment , kiwei pat ki shu report ia kaei kaba ki la iohi .
Hynrei kim shym la ailad ia ka ban mih .
U Lat ka jylla u Vajubhai Rudabhai Vala un long u nongpyniaid ia kane ka dorbar ba nyngkong .
nangta halor jong Ngi kan shong ka jingkhein jong ki .
La sdang ruh ia ka kam maramot surok .
U la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ioh yn sa iakren ruh bad ki doktor bad ki riew shemphang .
Hapdeng ka snem 1966 bad 1984 ka la hikai ia ka ktien Phareng .
" " " Hato u Ken u don kam ? " " " Hooid, u don . " " "
U briew uba peit ia u sniang uba ka khmat jong u ka don halor ka jingker
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingkiew kaba la ai jingmut ka long 138 percent .
Katba nang iaid ka por , bun na kine ki iing bank ki la nang hiar katba ki tyllong kamai jong ki ki la nang tyrkhong .
Ka elekshon ka la long ha u bnai ba la dep .
Wat tang kawei ka pisa ruh ym shym la pdiang ha baroh ki distrik .
" U baieit jong nga u la kren bad u la ong ia nga " " To khie joit ko baieit jong nga ko thei bhabriew jong nga bad to wan noh ."
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la shah pynshitom bein .
Lait na ki pulit ba man ka por , la pyntreikam ruh ia ki briew jong ki pulit armed bad ki shipai rapid action .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingshngain .
Ka jingthung ia u Sohjew bad u Sohjew uba heh .
Wat pynmih ia ka um thang hadien ba la dep thang .
Hadien ka jingujor jong ki nongshong shnong , ki pulit ka Eroor ki la shim ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynphai biang ia ki jingpynkylla ba la buhrieh da kaba nion ha u button ' Show ' .
U Glenn u la lah ban bat bha ha ki kol .
Da ka jingthew umphniang kaba 42 litar , ka Toyota Yaris ka lah ban ai ka jingpyniaid kaba biang bha ruh .
Nga sngewsih , hynrei nga pyrkhat ba ka dei ka jingsngewthuh bakla .
' Ngam tharai ba phi kwah ban tip . '
Hynrei hadien lai bnai kam shym la don kano kano ka jingkiew .
U Chidambaram u don ha ka jingshah set phatok haduh ka 17 tarik u Lber halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
Ki nongkhaii drok ki la pyndonkam ia ki lynti duriaw , lynti liengsuin bad lynti khyndew kiba thymmai kiba bun na ki ki long hapoh ka jingtap jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng kaba long ain .
Ka France ka la pyni ia ka jingialehkai kaba khlain bha ha Paris , ha kaba ki kol na u Olivier Giroud bad u Nabil Fekir kim shym la iathuh ia ka khana kaba pura jong ka jingjop jong ka pyrshah ia ka Ireland .
Lai ngut ki briew kiba trei hapdeng ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe ha ka liang ka jingpule rit
Hynrei dei ka jingkylla jong ka Germany kaba la kyrshan mynshuwa ïa ki lad ki lynti kiba khlaiñ , kaba la pynkhih ïa ka ïing lieh .
Ka Indian Embassy kan rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha Egypt
Hynrei ym don kawei ruh ka liang kaba kwah ia ka thma .
U Jerome Kagan , u riewstad pyrkhat jong ka Harvard , u iathuh lypa ba ka por kan sa poi ha kaba ki test genetic kin ithuh ia ki khynnah kiba don ia ka jinglong ba shyrkhei .
Ki olice ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 435 , 504 , 506 bad 451 IPC .
Kata ka khubor ka la pynlong ia ka Maria Christina ban sngewsih shibun .
Kane ka dei tang ka lad kaba stad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut .
U dei u dkhot jong ka longïing Kapoor kaba pawnam .
Ka Punjab ka dei kaba hakhmat eh ha ka jingthied ia u khaw da 104 . 28 ka jingthied LMT bud sa ka Haryana da 50 . 56 LMT bad Madhya Pradesh da 48 . 64 Ka LMT .
U Edelman hadien u la kylla long u nonghikai ba kongsan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkhein kiba pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki Dalit bad ki riewlum kiba shong ba sah ha India .
Wat ailad satia ia ka jingsngewrit ban pynduh ia ka jingsngewrit jong phi .
U Bedi u la pynïasoh ïa ki shipai jong ka NCC ha Goa na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïaid lynti ha ki surok VIP .
Ki jingiakren ha kaba iadei bad ka phlim ?
Katba lah , hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka Sorkar kan pynmih da ka jingpynbna ha ka Gazette ba thikna , ia ka a jong ka jingpynkylla ba la ai bor ia kane ka ain .
Ka la buh kamra ha Gujarati Samaj Bhavan ha ka thain Civil Lines .
Ka Komiti kan bishar ruh ia ka jingpynrung ia ki kor ki bor ha kaba pynlong ia ki eksamin bad ka rukom ai laisen bad kan ai jingmut ban pynbha ia ki .
La thang ia u nonghikai namar ba um shym la weng ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka jingkren shongkurim ka long shisha kaba kham kongsan ban ia kano kano ka jingpdiang sngewbha kaba lah ban bud .
Ka Moga , Ferozepur , Amritsar bad Jalandhar ruh kin shah ktah namar ba ki surok bah ki iaid lyngba kine ki distrik , bad kiba bun ki jaka die jingdie ki don harud ki surok bah .
Ka kmie ka shong ha ka jingthiah ba lah ban pynkylla , la ka long ban pule kot , ban shna jain , ban shna jain ne ban pule , kano kano kaba bud ha ka thup jong ka .
na ka bynta ban thaw ia ka rekod pyrthei da kaba leh ia ka Yoga khlem sangeh haduh 40 kynta .
Ka phlim ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Katrina namar ka Phantom bad Fitoor , ki ar tylli ki jingpynmih ba khatduh jong ka kim shym la treikam .
Ki nongrep ki rep tynrai ia u kew , ki jhur bad u kew .
Kan long ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India : .
Ha ka thma bah Syria , ka sorkar ka la pyndonkam ia ki jingkhang kum ka atiar thma , hadien kata ka la nang jur ka jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah .
Kum ka bynta jong ka system , nga ruh nga shim ia la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingleit jngoh ia ki jylla .
Khnang ban pynsuk ia ki kyrtong la buh ia ka rukom aplai ha ka website .
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka pyrthei bad ki jingphylla jong ka mariang , bad kumjuh ruh ia ka art , ka jingrwai bad ka poitri .
Im ong ba kim long kiba bha .
Ki don bun ki lad ban sngewsih .
Lada phi iohi ia kum kane ka jingphohsniew la maham ia phi ban husiar bha .
" " " Baroh ki bahaïing hasem ba jan jong nga ki don ha England ne ha US .”
Ki ophisar ki la phah biang .
Nga la iai kylli ia lade , Balei nga don ?
" U la ong , " " Ngi la iehnoh ia kita kiei kiei baroh shabar ."
Ka jingpyniaid jong ki bank pdeng ha ki jingthoh polisi jong ki dei ban peit kum ka jingpynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki kaba nang kiew katba nang kiew ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ki iingbishar ki dei ban long ki tempi jong ka hok .
La pynkiew biang ia ka jingdie jong ka Nissan da ka Sunny
Ka PTV News ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri Pakistan kaba la long trai da ka kompeni telebishon jong ka ri Pakistan .
U Trump u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jongu u Jim Mattis shwa ba un leit sha Pakistan .
U Radhakrishnan Nair uba dei u Registrar jong ka Central University jong ka Kerala u la plie ia kane ka jingialang .
Ka nongsumar khun ka la iarap ia ka ban kha khun ha iing .
Ki khlem pat ju ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ka phainal naduh ka jingialehkai kaba heh jong u snem 2006 .
Kumjuh ruh la sdang ia ki sienjam ban pynkylla ia ki kam jong ka sha ka Institute jong ka jingkit jingbah ha surok .
Bad kane kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
" U la ong ruh ba ka jingpynduh pisa ka la paw ba ka long ka " " jingma kaba khlem lah ban pynduna ia ka ioh ka kot " " bad ba ka GST ka long " " kaba la pyrkhat sniew bad kaba la pyntreikam sniew . " " "
Ar , haba ki pdiang ia ka jingpher ha iing , ki wad ia ka pyrthei kaba kynthup lang shabar .
Ki lah ban klet ia kaei kaba phi la ong , hynrei kin ym klet satia kumno phi la pynlong ia ki ban sngew .
Kane kam dei ka rai kaba kloi ne kaba kloi .
" " " Ngan iai kynmaw ia ka jingsngewtynnat bad jingieit kaba nga la ioh na u ."
Kane ka phlim kaba la pyni da u Vijay Gutte ka dei kaba la ak da u Anupam Kher kum u Manmohan Singh .
Kumta kata ka long kaba ngi leh .
Hadien ka jingkren jong u Shah , u Maurya , u OBC jong ka BJP ha UP , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kumno u lah ban jied ialade , haba la kylli ia u hato u dei u nongialehkai na ka bynta katei ka shuki .
To ngin ym long ka kam kaba eh .
Nga dem khrup ha U Kpa , u apostol Paul u la thoh , ha uba kawei pa kawei ka longiing ha bneng bad ha pyrthei ka don ka kyrteng jong ka .
Haba shim ia ka Twitter jong u Gandhi u la ong : Kren kum u shipai ba shisha u General .
Katba dang bishar bniah ia ki kyndon jong kane ka jingthoh , kine ki mat ba kongsan harum ki donkam ban pyrkhat : .
U Kabeer u la ai ka rukom burom kaba thymmai shaphang u rama bad pyrkhat shaphang jong u .
Bun ki surok sor ki long kiba la jot ne kiba dap da ki thliew .
Kaei kaba la jia hadien ? Kumta u la bteng ban pule na ka jingthoh jong u Mathaios shaphang ka jingmihpat U Jisu .
Ki kyrtong ki dei ban peit ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ka kyrdan pule namar ki iapher na ka bynta man la ka kam .
100 klur la pynjari da ka sorkar jylla .
Kaei kaba don ha kane ka kot ?
La buh ia ka network jong ka roi ka par ha ki distrik kiba dang sahdien tam jong ka Chhattisgarh kum ka Sukma , Dantewada bad Bijapur .
U ED u la mudui ha ka iingbishar jong ka Ernakulam Principal Session Court ban tohkit ia u Swapna Suresh bad ia u Sarith halor katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ngi lah ban pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei da kaba shaniah ba Un iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia u paralok lada ngi long kiba iaineh ha U .
Yn pynduh noh ia ka ain ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki mat kiba lah ban shah kyntait .
" " " Ym don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ."
Ki lad pathai khubor ki pynpaw ba u Capt Amarinder Singh u la pynshisha ia ki jingjied da kaba ong ba ym lah ban iehnoh ia ki kyrtong kiba dei hok tang namar ba ki iadei bad uwei uba don ha ka bor .
Kane kan iarap ban tei ia ka jingiathuhkhana kaba iadei halor ki mat kiba kongsan na ka bynta ki Ri kiba dang kiew kynthup ia ki LDC .
Ki pulit ki la dep ban tohkit ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba nyngkong jong ki .
Kawei ka nuksa jong u Kafka ka long ka prokram ai jingiarap bam jong ka ri India .
Ka Riti Synshar jong ka Pakistan , ha ki kyndon 62 bad 63 jong ka , ka dawa tyngeh ba ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ki dei ban long ki shynrang bad kynthei kiba don ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka akor kaba hok .
Ngi la ju sngewtynnad ban ialehkai ha kane ka madan .
" " " Dei namar ka NRC ba lah ban pyniapher ia ki nongshong shnong trai ri bad ki bar jylla . "
Namar ki jingjop ba khraw jong u ha ka kam liengsuin , la pynkup burom ia u da ka kyrdan kum u nongpyniaid liengsuin ba donburom jong ka ri India .
Lah ban long u blei jong ka jingpynkhiah .
Baroh , u Fakhar u la ïakhun 106 tylli ki bol ba kynthup ïa 12 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ki nongthied kiba dang ïoh ïa ka jingai 65 paisa kaba mynshuwa kin sa pynkylla hi dalade sha ka jingai kaba thymmai .
" " " Ka kyrteng lawiaiai , ki nongshah set , kaba iadei bad ki katto katne na ki ka pynithuh ia ka jingsdang jong ki " " " .
U kular ia ka ba un siew kylliang ia kane ha kano kano ka por ba ka donkam .
Ka sorkar thymmai ka la pynbna ia ka lynti ban pynlong ia ki jingthep vote ba la kdew haneng haduh u bnai Naiwieng 2008 bad ka la sdang ia ki katto katne ki lad pynkylla .
Ki MP jong ka Trinamool Congress ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka Parliament .
Ka komishon ka la kyntait kumjuh ia kiwei pat ki jingkynnoh ba don ka jingleh bymsuidniew bad ki jingbymhok ba la wanrah da ki 42 ngut ki nongshong shnong .
Ki jingsngewtynnad wadbniah jong ka ki kynthup ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Lah ban iohi ruh ia ki katto katne ki mrad , ki sim bad ki mrad ba her ha katei ka jaka .
Ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha Canada .
U kwah ba ngan thiah halor u Nawaz .
La lap ia ka met jong u lehnoh Pakistan bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat , ki la iathuh .
Kumta u Alan u kylli ia lade , Nga kwah ba ki briew kin leh aiu ia nga ?
Katba u Somvir u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 69 kg katba u Karamveer u la khur ia ka takma rupa ha ka kynhun kaba 60 kg .
Ha ka set kaba nyngkong , nga la shah pynpra arsien , u la ong .
Ka pynlong ia ki jingtreikam ba iadei bad ki bit ban pyndonkam ia ka rukom 64 bit .
Ki don hynriew tylli ki jingsma ha ka dawai tynrai jong ka ri India kaba ki khot ka Ayurveda : kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , bad kaba thiang .
U Ramesh Chennithala u la phah shithi sha ka tnad pahara da kaba kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynduh ia ka dewbilat bad u la dawa ban tohkit halor kane .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dak Haripur kaba hap hapoh ka thaiñ Robertsganj police station .
Khublei shibun ia phi baroh
Hynrei u don shibun kiei kiei ban ai .
Baroh kin rkhie bein ia nga .
Ka don ka jingpher kaba khraw wat hapoh jong ki .
Hynrei mynta yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 297 tylli ki panchayat namar ba ki panchayat kiba don haduh 22 tylli ki shnong la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba u la trei kum u Music Director .
Ka Sorkar ka kyrmen ban ioh pisa shuh shuh Rs .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar naduh ka 29 tarik u Nailar . U myntri pla pisa un wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 1tarik Feb 2019.
Bad nga pyrkhat shaphang kane .
U nongaiktien jong ka Facebook hadien u la ong ba ka kompeni ka la sngewsih jur halor kane ka jingjia ba sngewsih bad ba ka la weng noh ia katei ka video .
Kata ka long kaba ki la pyrkhat shaphang ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ia ki jingktah jong kine ki jingkylla lah ban batai ha ki rukom bapher bapher .
U Rabindranath u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia .
Peit lyngba ki tiar bad ki jingdonkam bapher bapher kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi na ka bynta ka kam jong phi .
U Manohar Parrikar u myntri kam pohing u dei uba pyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka kyrwoh ka ong ba la buddien bha ia ka koit ka khiah jong u Rajinikanth , bad ba un sah ha hospital haduh ba ka snam jong u kan da jem .
Mynta ha ki shipai jong ka ri , uwei na ki shiphew ngut ki Jawan u dei na ka Haryana .
Haba ka jingshit ka long hapoh ka jingkhriat jong ka um , ia ka jaka slap la khot ka jaka slap , namar ba ka jingkhriat ka mih lyngba ka jingpynlong slap ym da ka jingkhriat ban pynlong slap .
Ïa kane ka jingïalang lang jong ka Parliament jong ka Pakistan la khot ban ïakren ïa ka rukom treikam jong ka ri ha ka lawei hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Meherunnisa Shaukat Ali ka la jied ia ka kam kaba pher na ka bynta kawei ka kynthei ha India .
La ngeit ba katba u dang leit jngoh ia kine ki bynta da ka jingmut ban pynkylla ia ki briew , u Madhavdeva u la sangeh ha kawei ka shnong kaba rit kaba ym tip briew .
Ka long kaba shngain , phi lah ban wan shaneng .
Kumba long bad ka jingiakhih jong ki nongniah rel Deutsche Bahn ar snem mynshwa , ki kot khubor ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongniah liengsuin Lufthansa namar ba ki nud ban iada ia ki jinglong jingman jong ki .
Phi lah ban iathuh kiei kiei kine ?
Ka jingdie ia ka jinglehkmen kaba khraw jong ka ri India : Ki jingai sngewbha ia ki smartphone , ki jingai sngewbha ban pynkylla .
Kum ka jingpynshitom bein , ka India ka la kyntait ruh ia ki lai ngut ki ophisar shipai jong ka China kiba la thmu ban wan sha India .
Nangta la pynthikna ïa ka jingbthei kaba arsien kaba la pynïap briew ha St Sebastian ’ s , ka Balang kaba don ha ka shnong Negombo kaba don shaphang shathie jong ka nongbah .
Hato ka ain ka long tang ia kiba duk ?
U Mohammed Shami u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha kaba ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba phra ha ki hynriew tylli ki jingialehkai bad kawei kam shym la ioh ia ka jingjop .
10 min : Kylli jingkylli bad u Nongpeit Jingshakri .
Ka Jangalmahal ka kylla long ka jingma ia ka sorkar ka Mamata Banerjee shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ha kine ki placard la thoh ' Pyllait ia ka Kashmir na ki kam lehnoh Islam ' .
Baroh ki don 13 ngut kiba la shah register .
Pynduna ia ka Bill thied bor ding jong ki Discom lyngba ka rukom thied ba la thmu katkum ki kyndon kiba shai .
Namar u Dabid hi u la ong da U Mynsiem Bakhuid : U Trai u la ong ha U Trai jong nga : To shong ha ka kti kamon jong nga tad haduh ba ngan da pynlong ia ki nongshun jong me kum ka jingieng kjat jong me .
Baroh , to ngin ia leit sha u Xandar bad lum ia kata ka jingai sngewbha .
Hapoh ka hood , ka pyntreikam ia ka Soc 439 .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 23 degree .
U Harshvardhan Rane bad Kim Sharma Kim Sharma bad U Harshvardhan Rane .
Ia ki tile dewbilat ha ki jinglong bapher bapher la pyndonkam da ki hajar snem .
Lada jia ba don ka jingjia aksiden ne jingshah thombor ha ki dawai , ki jingthaw ba im , ne ki nuclear shabar , to sah hapoh iing , pynlip ia ka jingpynhiar mynsiem , bad khang lut ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Balei u apostol Paul u la don ram khamtam ha U Jehobah ? U apostol Paul u la tip khamtam eh ïa ka jingaiei bym hok jong U Jehobah .
U la jubab ha ka madan .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ka jingpule rote bad ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingmutdur bad ka jingpynwandur thymmai hapdeng ki khynnah skul .
Ha kane ka lympung la don 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka painkhana elektronik kaba la pyndait ha ka jingkhang ha ka kamra shet kaba rit .
U Ummar Pajeer u dei u Vice President barim jong ka Taluk Panchayat bad u director barim jong ka Bantwal APMC .
Kan don ka jingiapher jingmut bad u lok jong phi .
Namarkata naduh ba sdang ka jinglaitluid jong ki sawphew hynriew ki la kylla long ki nongsynshar donbor .
" Ha kaba kut nga la shah run out na ka bynta 35 ron ha kata ka jingialehkai hynrei nga la don ha ka dur kaba bha ban bteng lym kumta ." " "
U rkhie bein ia ka camera : Ki khynnah ki leh be-ijot ia nga .
