U duh jingthiah halor jong ki .
Ka GDP na ka bynta uwei u briew la ju shim ba ka dei ka dak jong ka jinglong jingman jong ka ri .
Ki briew kiba la mih na Sangh Parivar yn kynthup lang ha ki kam bapher bapher .
Ka jingsngewthuh hi dalade ia ki dak ba la buh jingthoh ha ka lad jingtip . Ka jingmut kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki dak .
Mynta ka jingstet kaba heh tam ha kine ki lynti kiba kit 30 percent ki nongleit nongwan bad 20 percent ki mar ki mata ka long 130 kmh .
Ka jinglehniam pynkylla pahara ban nym pynlong ha ka 09 tarik Nohprah , 2013 .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka niam Islam ka dei ka jingngeit kaba la bat da ki paidbah .
PAGE 25 Phi Kynmaw ?
U Shri Naidu u la maham ba ha ka kyrteng ban iada ia ka jinglong tynrai jong ki ngim dei ban pyniakhlad ia ki na ka jinglong tynrai jong ka ri .
" " " Kine ki dei ki por kiba eh kiba baroh ha ka pyrthei ki iakynduh ."
Ka por ai bam ia ki penguin kan sdang hadien ar minit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka drone ka dei jong u Navdeep Singh na Mohali .
Kumta , ka jingheh jong ka jingkhlain baroh kawei ka long kumba 20 megahertz kaba long kumba tang kumba 1 . 4 percent na kane kaba long ka jingheh kaba rit bha .
Ha ka jingshisha , bun ki nongkren sngap jar kiba mad ia ka por ba ki la koit ki mad ia ka jingpang kaba wan biang hadien .
Ynda la poi ha kane ka jaka buh jingthoh , ki nongjngohkai pyrthei kin ioh lad ban peit ia ki tiar rim kum ki waitlam , ki jingthoh nar , ki camera barim , ki tiar ksiar bad ki dur jong ka Mysore .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP ka Bihar uba dei ruh u MP u Sanjay Jaiswal , ki MLA u Gyanendra Singh Gyanu , u Sanjeev Chaurasia bad kiwei kiwei ki nongialam .
La suba ba u dei u nong Pakistan .
Ia kine ki jingkynnoh ym pat lah ban pynshisha hynrei ha u bnai Risaw 2016 ki bor synshar jong ka Guinea ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi la pyut ha ka kut .
Ia ki snier la ju shet ne shet , hynrei ha ki jingbam kiba kham jylliew la shet ia ki da ka umsoh kaba pynbha ia ka jingsma jong ki .
Ka dur jong ka dur ba lah ban kyrshan da ka module jong ka Apparmor
Kaba kham shisha Ngi la ai hukum ia u Adam mynshuwa , hynrei u la klet . Ngi la shem ba u duna ha ka jinglong skhem jong ka jingkut jingmut .
Kine ki kyntien ki la ktah ia ka dohnud jong u kpa jong u samla .
Ka jingpyndap biang ia ka card ba la siew lypa ka dei ban long ka kam kaba suk kum ka jingpyndap ia ka pisa kaba sah ha ka mobile phone .
Nga la pynbna biang biang ba lada nga ong Aryan , ngam mut ia ka snam ne ki shyieng , ne ka khlieh ne ki shniuh . Nga mut tang ia kito kiba kren ia ka ktien Aryan .
Ka long kumba ki don katto katne ki jingduna ha ka rukom pynthymmai .
New Delhi : Ka iew telecom ha India ka la wanphai biang sha ka jingialehkai dor mynta .
Kynmaw ia kane ka kyntien rung na ka bynta kaba sah jong kane ka jingialang
Ka kyrdan jong ka India ka kiew sha ka 100 ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei kiba leh ia ka kam khaii , 2018 .
U khniang u pyndonkam ia ka met jong u ban sei ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingbam na ki jingbam ba u bam .
Ka phlim ka la kamai haduh Rs 11 . 80 klur tyngka .
kijuh ki jait . 6 Ka jingshong shnong jong ka ri America ka la long kaba khlem snam .
Peit ba phi la buh ia ka ' objdump ' .
Nero : La ai sngewbha da ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , Roma .
Hadien ba la kut ka dorbar ha Madras , u Badruddin u la pyrkhat ba kawei na ki kam ba kongsan jong u ka long ban pyrshang ban pynkohnguh ia ki Muslim ban iasoh bad ka Congress da kaba bun .
Ha France uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pynlong ïa ka jingpule bad kawei ka kynthei kaba don ïa ka jingpang sngewthuh bakla .
Ki la don ha ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka jaitbynriew bad u President u la jied ia ka liang .
Nalor kane , u ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr RK Karkara u la shah pynngat ha ka jingbym lah ban peit bniah .
U Alpesh Thakor risaiñ na ka Congress ong ka party ka la shet kylla ïa ka jaidbynriew jong nga .
" " " Ka jingwan jngoh jong nga kan pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ha ka liang ka ioh ka kot , ka bor ding bad ka jingshngain ."
Ki dang pynlut ia ki sngi jong ki ha ka jinglong kaba sngewsih .
Nga la rai ban leit pynkhuid ia ka khlieh jong nga .
Hadien ki lap ia ka ha Rameshwaram ha kaba ka dang pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u tnga jong ka .
Pynrung ia ka kyrteng bad ki jingtip jong phi ha ka window ba thymmai .
Ka iing pynmih phlim ka la don ruh ka jingiatreilang bad ka Zee Network ban pynmih lai tylli ki phlim .
Ka pher bha lada u khun barit jong nga u dei u nongpyniaid .
Ki Bank jong ki paidbah ki ju buddien beit ia ka jingpynkhuid ia ki jingpan ram na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Ia u Treasurer yn thung da ka Council napdeng ki dkhot ba la jied jong ka , bad ia ki kam bad ki kam jong u yn buh da ki kyndon . Lynnong 6 Ki jingpynshitom , ka kuna bad ka jingujor , bad kiwei kiwei .
Ka tnad rel ka la bishar bniah ia kane ka jingkyrpad bad kiwei kiwei ki jingshisha , ki jinglong jingman bad ki kyndon ain , la ong ka tnad rel .
U Yogi Adityanath ha ka jingialang .
Ki heh shipai jong ka Congress ki la pynpaw ia ka jingbitar kaba jur pyrshah ia u .
Nyngkong eh dei ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ka tnad bad ki nongshalan bor briew shabar ri bad ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba tei hapdeng kine ar .
Kumta sngewbha pyrshang bad sngewthuh .
Sa shisien nga ai khublei ia phi bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingjop ha baroh ki kam jong phi kiba hadien .
Kynmaw , ka jingbym shimkhia jong uwei u briew ka lah ban pynmynsaw ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka jingsngap jar ka lah ban pynmynsaw shibun .
U nongaiktien u la iathuh ba u ASI Gurpreet Singh u la shah kem halor ka jingujor jong u Sukhmander Singh na ka shnong Bhinder Kalan jong ka Moga district .
La iathuh ia ngi ba ka dei ka bor jong ka India .
U Hashim Amla u la lah ban kamai ïa ka spah snem kaba 21 jong ka Test ha ka kylla miet jong ka Test kaba ar .
Kine ki dei ki mat kiba kongsan kiba ngi iakynduh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka sain pyrthei , kane ka jingeh ka shem ia ka jingpynpaw sain pyrthei kaba pura ha ka jingsynshar jong u Bush , kaba long , ha ka jingshisha , ka doh jong kawei ka doh ryngkat bad kine ki bynta .
Hynrei lada u Sushil u kwah ban long shi bynta jong ka camp , u long uba la pdiang sngewbha bha , u la bynrap .
Lada ym leh ei ei , ka don ka jingma ba ka umsoh jong ka ri France kan kylla long tang ka jingbam jong ki khanatang , ong ka Marianne .
U Harbhajan Singh u la thoh ia kane ka selfie bad ka kmie ba ieid jong u ha ka twitter da kaba ong : " Khublei ia ka sngi jong ki kmie ia baroh ki kmie jong ka pyrthei ."
Hato ki dei ki Khristan ? Hato ki pdiang ia ka jingsumar ? Balei ki leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ?
Ki jingthmu kiba kum kine bad ka por kaba biang ka long kaba donkam shwa ba ngin lah ban khot ia kum kine ki shnong India kiba khlem pisa shisha .
Kumno phin leh ia kata ?
Nga la iakynduh ia ka ha Rome .
" Nga pynshisha ba ka Internet ka don " " . "
Kane ka smartphone kan dei ka Samsung mobile kaba nyngkong eh ban don ia ka battery kaba 6 , 000mAh kaba kular ia ka jingim kaba jrong shisha na ka bynta ki jingthmu jong phi ha ki multimedia .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ki 24 kynta ba la dep .
Robert Gupta : Nga leit ban tem ia kaei kaei kaba nga la tuh khlem akor na ki nongtem cello . Kumta , sngewbha map ia nga .
