Phi donkam ban aiti ia kano kano na kine ki kot kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
" " " Ha ki snem ba la leit noh , ka India ka la paw kum kawei na ki jaka shna dawai ba kongsan . " " "
U Wen Jiabao u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka China ban wan jngoh ia ka Myanmar hadien 16 snem .
ki jingjied kiba biang ia u nongrep ban die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki shnong kiba don shapoh katei ka dam ki la shah ot noh , la iathuh ki heh pulit jong ka distrik .
Lada don kano kano ka jingialehkai kaba ngi kwah ban jop , ka dei kane ka jingialehkai .
Kane ka pynmih ruh katto katne ki jingartatien .
U kpa jong u u Jamil Ahmed u dei u heh pahara barim jong ka State Bank of India bad ki lai ngut ki hynmen jong u ruh ki dei ki nongrah khia .
Haba peit bniah ba ka ri India ka don kumba 19, 500 tylli ki ktien bad ki jaitbynriew , u Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kumba 196 tylli ki ktien la iathuh ba ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Ka US ka don shibun ki kam ban leh ha kane ka bynta .
Haba la weng noh ia u Williamson , u Tom Latham un mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka New Zealand .
Dei na kata ka daw ba la pynkhreh ia ka kali Kuselan kaba kyrpang .
Kumta baroh ngi dei ban sngewbha ?
Ka jingthmu ba kyrpang jong ka , ka Bangla Blogging platform Amar Blog ka la sdang ban thoh khubor shaphang ka elekshon ha ka ktien Bangla kaba ai khubor bad ki jingmut jong ki nongthoh khubor nongshong shnong halor kane ka elekshon .
Ka India ka la don hapoh ka lockdown la shibnai tam mynta ban teh lakam ia kane ka jingpang kaba saphriang bha kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki nongialehkai .
Nangta ka la shim ia ka step kaba shadien . . .
Ha u bnai December 1972 haba u Frank O’ Farrell u la shah weng noh kum u manager jong ka Manchester United , u Docherty u la shah beh ha ka Manchester United bad u la iehnoh ïa ka kam bad ka Scotland ban long Manager .
Lada donkam shuh shuh ban shna ia ka jingthoh ba itynnad ha ka kot lyngkdop jong ka ri America kaba mynta , nga thikna ba ngam tip kaei kata .
Ha kawei ka janmiet , ka Kamali ka ialam ia ka Kitti bad uwei u shakri ryngkat bad ka sha khlaw .
U la pule ha ka skul rit Babla bad pyndep ia ka matrik na Talibpur High School ha ka snem 1945 bad pyndep ia ka kyrdan pdeng na Krishnath College ha ka snem 1947 .
Ka long 3 sien 3 .
U Pharaoh u la kyrpad ia u Moses ban pyni ia ki kambah jong u lada u kren ia ka jingshisha .
U la peit ia ka kum ka khun jong u hi .
Ka dang long ka jingjia kaba ngam lah ban ngeit ia nga , u la ong .
Ki la don ki jingdawa kiba bteng ban don ka jingkynmaw thma kaba kyrpang naduh ka jinglaitluid na ka bynta kito kiba la aiti lut na ka bynta ka ri .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka jingïalehkai jong u Shahzad ka kynthup ïa phra tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Ki bor synshar ki ap ia kaei ?
Kane ka rai ka lah ban pynbha ia ka jingshai bad ai ia ka bynta jong ka jingthikna na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka lawei ha ka liang ka jingtei gas .
Ka jingthmu jong u Kamal Haasan ka long ban wanrah ïa ka jingkulmar ha ka niam ha ka imlang sahlang bad ban wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ka jaitbynriew ha ka Constituency bad ha kylleng ka jylla .
ka rukom bapher bapher jong ka jingpynshai . Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki rukom , ngi pdiang shisha ia ka jinglong hormesis .
Ki nongialam shnong ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Haba ki heh jong ka seng synshar ki la tip ia ka jinglong pdeng jong ngi ha ka sain pyrthei , ki la pyrshang ban pynbor ia ngi ban thied ia ki kot long dkhot jong ka seng .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki donkam ban wan sha Dhaka .
Nga la long u nongïalam ba man ka por , nga la shakri ha Bethel , la thung ïa nga kum u nongïarap balang bad nangta kum u rangbah balang .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel
Ka dei ban don ka lad ban khang ia ki VPA bym tip .
Kumno ki briew kin shem ia u ba u long uba don briew ?
77 2 ka . 14 tylli ki projek ba la iarap nabar
Ki khun jong ki ki don ryngkat bad ki .
Ka tnad rel ka la rai ban pyntreikam ia ka RTIS ban buddien ia baroh ki rel , ki rel kit briew bad kumjuh ruh ki rel kit mar ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Baroh ar tylli ki team ki dang sah sa kawei ka jingialehkai ban ialehkai .
Ka Athiya Shetty ka la ak phlim nyngkong eh da ka phlim Hero , kaba la thoh da u Salman Khan .
Kum kine ki sienjam ki la ai jingkyrmen ia ka kam dewiong .
Kumba ka long mynta ki don 40 tylli kum kine ki iingbishar ha Uttar Pradesh .
Ka sngi jong ki kmie ka la wan biang .
Kine ki mar ki mata ki kynthup ia ki jaka , ki iing , ki share ba la bat ha ki kompeni , ki jingdeng bad kiwei kiwei .
Ka plan ka kynthup ia saw tylli ki bynta kiba kongsan .
Ki nonglum Yadadri bad Bhainsa ki la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ban jurip ia ki rukom treikam ha ka kti ba nyngkong , bad ki la pynthikna ia ki nongrep ia ka rukom treikam kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingthied ia ki marbam .
Uwei pat u nonghikai ha Gilead uba kyrteng u Lawrence Bowen u la kren halor ka phang Hato Phin sa shah lyndet ?
Nga dei ban sngewthuh ia ki pulit .
Lada shim ia ka jingsumar kaba rit tam , te ki iingbishar kin pyllait ia u nongshah kynnoh .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia u ?
Ka kong Om Birla ka la ong , Ka long ka jingkmen jong nga ba nga lah ban iashim bynta ha kaba rakhe ia ka sngi pang khlam ha ka pyrthei ha ka snem kaba ar lynter .
Bad bunsien ka mut kumno ban pynurlong .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait stet ia kano kano ka jingjia bad ki la kyrpad ia baroh ban long kiba sngap jar .
Haba kyrpad ia ka sorkar Congress ban leh bad pyndep ha ka jaka ban pynlong ia ki PR show thok ban ialam bakla ia ki nong Punjab bad ban pynkynmaw biang ia ki jingkular , u Dr Cheema u la ong ba ki nong Punjab ki la sngewsih ia kane ka drama .
Ki la dei ban shah pyllait .
" " " Ka burom kaba khraw tam ba la ai sha ki riewstad Physics ka dei ka Nobel Prize ha ka Physics ba la ai naduh ka snem 1901 da ka Royal Swedish Academy of Sciences " " " .
Ka la jop elekshon kum ka Independent , hynrei hadien ka la rung sha ka seng Congress .
Kane ka dei ka kam jong ki paidbah ban ioh jingtip .
Ka phlim nongkhaii , kaba la tip ruh kum u nongkhaii , ka dei ka phlim akshon jong ka ri India kaba la thoh bad pynïaid da ka Puri Jagannadh .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop ha ki khusnam jong ka ri 2016 .
Ki jingbthah ban bud shwa ban rung ha exam hall
Kane ka dei ka pyrthei kaba nyngkong ha ka liang ka jingpynbha .
" Hadien ka jingpynskhem ia u Obama , ka la ong , " " Ngi nang san shabar jong ki jinglong bieit jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew ." " "
Ki bahaïing jong u ki la pynkit mar mar ïa u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
namar ka pyrkhat ia kaei kaba nga kren .
Hynrei , u la ud katba ki ummat ki la sdang ban tuid na ka khmat jong u , mynta ngam lah ban leh ei ei .
Haba pynpaw ba u don ka jingkyrmen shaphang ka lawei , u Das u la ong ba ka jingwan jong ka ram sha ka tnad NBFC ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki drone , ki CCTV ban pynlong ia ki phatok ha Punjab kiba kham shngain .
" " " Hadien ba u la pyllait paidbah ia ka jingrwai jong u " " " " Pyar Korona " " " " , u Salman Khan mynta u dang pynkhreh ban pyllait paidbah sa kawei pat ka jingrwai kaba kyrteng " " " " Tere Bina " " " " " " " " " " " " " " "
U Joshua uba la mad ia kata ka jingpyllait im u la pynshlur ia ki para Israel jong u ban don ka jingngeit ha ki jingkular U Blei baroh .
Ka Ram Temple ha Ayodhya , ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , bad ka Uniform Civil Code ki dang sah khlem urlong bad kine ki dei ki jingkular ba kongsan jong ka BJP bad ki thong jong ka RSS .
U la mareh sha thanat kaba jan tam bad u la iathuh ia ka jingjia .
U la long CM haba u Deve Gowda u la iehnoh ia ka kam CM ban long Myntri Rangbahduh .
Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia .
Ia kine ki kynhun khlur la ai kyrteng da ki Grik , kiba la iohi ia ki kum ki jingthaw , kum u Aries u Shynrang , u Taurus u Masi , bad u Gemini u Khun Marwei .
Nga la duwai ha U Jisu ba un pynim ia nga . .
Ki nongshong shnong Bhainswal ki pynbiang kumba 100 litar ka dud man ka sngi sha khappud Ghazipur .
Kane ka lah ban long ka jingsdang .
Ia ki wildcard la pynpaw ha kaba sdang jong ka show jong ka sngi Saitjain .
Ngi lah ban shaniah ha ki jingkyrkhu jong u kiba bteng mynta bad ki jingkyrkhu bym kut ki ban sa wan na ka bynta baroh kiba pyndep ia ka jingmareh . Jas . 1: 12.
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la panmap na ki kmie ki kpa bad ki la pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh ha ki por ban wan .
Bad ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi ka pyni ia ka paradais ha ka pyrthei kaba ngin sa ioh mad lada ngi iaineh ha U Blei .
Hynrei ka don ka jingbuh kyndon kaba T.2 lak ha kaba pyndonkam ia ka IMPS .
Wat la u soh u long uba lah ban bam hynrei kiwei pat ki bynta jong u jingthung ki long kiba don bih .
Bad kumno shaphang kane ka kam jong u el ?
Ki dei na Myanmar bad kumta ki hap ban leit namar ba kim dei hok ban long nong India katkum ka CAA , la ong u Jitendra Singh .
Ka jingroi jong ki jingshakri ha ka imlang sahlang ka la ktah jur ia ka jingim ha Farr West .
185 Ka iing Kirby , ka Diengphna u Syiem .
Kane kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Peit ia ka jingthoh Phim ju sangeh ban long u kmie u kpa , ha ka 8 tarik u February 1983 jong ka Awake !
Lah ban long ba u pyrkhat ba namar ba ka dorbar ri ka la thung ia u kum u nongpyniaid ia ka bor synshar ri dei na kata ka daw ba lehse u sngew ba ka sur jong u ka long kaba kongsan , u la ong .
Dei ban sdang shuh shuh ia ki jinghikai trei kam .
U la long u hynmen ba pura jong u Abu Talib bad jong u Abdullah u kpa jong u Muhammad .
Kam dei tang ha Hollywood hynrei ka lah ban don ha kylleng ki jaka.
Hato phi la ju long u nongpynkylla ?
Ki la khang ia ka surok da kaba thang ia ki tyndong kali .
Ka jingshna da ka wax ka long kaba la pawnam bha ha Dhamrai bad ha Lalbagh ha ka nongbah Daka .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ia kane ?
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynliem ia ka dohnud jong ki .
Katto katne ki jingpynbha kiba kongsan ki long kiba lah ban ioh . e . g .
Ha ka snem 1914 la pynkiew kyrdan ia u kum u Myntri jong ka Navy .
La ïashim bynta da ki nonglam khubor , ki high commissioner bad ki charge de affairs jong ka Afghanistan , Bosnia , Maldives , Egypt , Brazil , Zimbabwe bad kiwei kiwei .
Ngi ngeit ha ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka NCP ka Supriya Sule ka la ong ba dei ban don ka jingbym shah ia kum kine ki jingjia .
18 Hynrei mynta hi u Habakkuk u ap ban iohsngew ia ki kyntien ba kham bniah jong U Jehobah ia u .
U la thep 26 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka US ka dei ka nongjop pyrthei !
Ia ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ym shym la tip satia .
Hynrei da ka jingpyrshang jong u la pynlong thikna ia ki jingiadei .
Ki dei ruh ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ba la ai da ki doktor kaba pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ban kiew ia ka jaka mane blei lum .
U la leit ban long lehse uwei na ki kapten kriket Test ba khraw tam ba ka India ka la pynmih .
Ki thuk thuk Triumph ki la don lypa ia ki mar bapher bapher ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Lada ki kmie ki kpa ki tip shaphang kane . . .
Ka jingsdang jong ka kynhun jong ki khnai ka ju long kaba la pynpaw da kajuh ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ki samla kiba la bakla kiba la kdew haneng ki la kam ba ki jingduwai bad ki jingpule shimet jong ki ki la kylla long ki rukom bad ha ka por kim don shuh .
Hadien kane ka jingjia , ki shipai India ki la kular ban pynshitom bein .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain 80 , ki jingshna khiew 2 , ka jingtrei dieng 4 , ka jingtrei dieng bad dieng 20 .
Mynta u dei u nongialehkai ba nyngkong jong ka XI .
he kot khubor komik bad ka kot komik ki long baroh ar U . S . ki jingpynwandur thymmai .
Naduh u snem 1993 ter ter , ki sorkar kiba bud ki la bteng ia ka polisi ban ai ia ki block dewiong na ka bynta ban pyndonkam da ki nongkem bad kim shym la khein ia kum kine ki jingai kum ka kam kaba pynmih khajna .
Phi lah ban kynthoh ba u la leh ia kata ban ioh jingsngewbha na ki nongap .
U lyngdoh un thang ïa ka shini ha ka duwan hynrei ïa ka shadem kan long ka jong u Aaron bad ki khun shynrang jong u .
U nongthoh jong ka u la kynthoh ia ka rukom ain ha kaba ki mukotduma teng teng ki iaid lyngba ki iingbishar da ki snem , kaba pynlong ia kito kiba wad ia ka hok ban duhnong .
Nga iohi ia u briew uba peit bniah ia ka jingsngap jar .
Bad u la leh ia kata da ka jingsngewrit .
" Hadien ba u la leit sah sha Springs , u la sdang ban dro dur da ki dur jong u ba la buh ha ka mala jong ka studio bad u la pynmih ia kaei kaba hadien la khot ka buit " drip " jong u . "
Katto katne ki bynta jong ka kot la shon ha ka kot khubor The New Yorker .
Tang ki bahaïing hasem kiba jan ki la wan sha kane ka jinglehniam .
Katto katne na ka iing ka sem jong u ki long napdeng kito kiba pyrshah jur ia ka sain pyrthei jong ka .
Hapoh ka skhim Ayushman Bharat lada u nongshong shnong jong ka Jamangar u la leit sha Bhopal bad u kem pang um donkam ban wan biang sha Jamnagar ban shah sumar .
" U Saran u la ong ba u President ka Philippines u la pynieng ia ka jingiadei kaba " skhem " " bad ka India bad khamtam eh u la wad ia ka jingbei tyngka kaba kham heh na ka India ha ka kam shna dawai . "
Ki iew jong ka US ki la khang kham duna khyndiat .
Ki pyndonkam ia ka bor kaba wan ryngkat bad ka sniehdoh kaba lieh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingkren ha ki jait ktien : Ki Sakhi jong ka Testament Bathymmai ha ka Jinglong .
Ka Bajaj Hindustan ka don ruh ia ka karkhana shna shini ha ka distrik kaba don hajan Utraula .
Hynrei khnang ban long prime , ngi hap ban don thik ar tylli ki factor .
Ka Hero MotoCorp ka kyrmen ba ka HX200R kan long kaba jop kumba long ka Karizma series .
Ki dud jong ka kmie ki long ka tyllong jong ka dud jong ka jingim bad ki pyni ia ka jinglong bymjukut jong ka jingim .
Katto katne na kine ki kynthup ia ki rukom pynhiar mynsiem da ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ki tiar shna ïing kiba pynkhriat kiba pynlong ïa ki jaka ba shapoh ban long kiba suk .
Ki nongpyndonkam bording ki lah ban ioh ia ka jingpyniasoh bording kaba rem dor na kane ka laiñ pynpoi bording pdeng da kaba siew katto katne ki bai lutksan .
U Swaraj u la shakri kum u Myntri kam bar ri ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Modi .
Hynrei u khun jong u hi u la pyniap ialade .
Ia ka jingthew jong ka jaka na ka bynta kawei ka longiing la pynkiew na ka 2 . 5 akar ka 3 . 5 akar ka jaka kaba slap bad naduh 5 . 0 akar haduh 7 . 5 akar ha ka jaka kaba rkhiang .
Ka rong lieh kaba don hapdeng ka rong blue bad ka rong pink ka pyni ia kiwei pat ki jaitbynriew nalor u shynrang ne ka kynthei .
Ngim kwah ba kane kan jia .
Ia ka sut jong kine ki bill la buh katkum ki jingma kiba don bad ka por bad ka jinglong jingman ha Dhaka , Patna bad Murshidabad .
La kem ia u nongshah kynnoh ba 3 ha ka mukotduma pyniap ia ki khynnah ward
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong kumjuh .
U Saeed uba iaid laitluid ha Pakistan watla u dei u lehnoh ba la jied , u la ong ba ki nong Pakistan bad ki nong Kashmir ki dei ki para snam bad kim lah ban pyniakhlad .
Ka bus kaba heh kaba jrong kaba iaid ha kawei ka surok sor .
Ia ki nongjop ba la shah jied yn sam Merit Certificate ryngkat ka Cash Prize kaba long :
Ka khana jingieit jong ka Aishwarya Rai bad u Salman Khan ka dei kawei na ki khana ba ym lah ban klet ha Bollywood haduh kine ki sngi .
La pyntip ruh ia u Myntri halor ki jingjop jong ka tnad Art , ka ktien bad ka kolshor , ka tnad Sainik Welfare bad ka tnad Home da ki ophisar ba dei peit ha kane ka jingialang .
Nga la long u briew uba jemnud bha ha kaba bun na ka jingim jong nga .
Baroh ki don 90 000 ngut ki shipai pahara kynthup ia ki shipai pdeng .
Hynrei um shym la kdew ia ka jinglong jong ka jingpang jong u .
Ka Jingsngewsih Nalor Kiei kiei kiba Ijli Kaei kaba u Esekiel u la iohi ha Jerusalem bad kane ka dei ban ktah aiu ia ngi ?
Haba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan bat ia ka bor ha Meghalaya , u Gandhi u la ong ba ka Congress kan pyniatylli ia kawei pa kawei ka sur ha Meghalaya kaba khot ia ka hok .
Kano kano ka jingïapher kaba u kheiñ kan long ka jingmyntoi ïa ka TDP .
Ngin sa pynduh jait lang ia baroh kiba pynmih sur pyrshah ia ka ri , la ong u Abhijeet .
Ka kyrteng jong ka phlim bad ka por treikam ban pynmih yn sa pynbna paidbah shen .
Ia u lum Agasthya la ai kyrteng da uwei u riewstad Hindu uba don kajuh ka kyrteng .
" " " Uno uno u lah ban kit ia la ka jingkit wat la ka long kaba eh katno katno ruh haduh ban da miet ,” la thoh u Robert Louis Stevenson .
Ka Congress ka la don ha ka jingïakynad halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah khot ruh ha u nongialam ka liangpyrshah ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa bad hadien un iakynduh ia ki nongialam jong ka Tamil National Alliance .
Ka jingrwai ka dei ban iaid shakhmat .
Ki nongialehkai ki la ialehkai ha ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingiakop mareh 100 m bad 800 m , ka jingsiat , ka jingkiew jngai , ka jingkiew jrong bad ka jingkiew lai sien .
Nga la pynbeit ia ka jingialang jong ki bad ki heh jong nga .
Jingkhynñiuh jumai ha Afghanistan , Sngew Ki Jingkhih Ha North India .
Ha Kerala hyndai ka Trikkakkara ka dei tang kawei ka jaka ha kaba u Vamanan u dei u bleithaw .
Ka jingshaniah kaba jur ha ka jinghap slap ka pynlong ia ka jingrep ha ki jaka bym don um kum ka kam kaba don jingma bha bad kaba duna ka jingmih .
Ka phlim ka la kamai palat 100 klur tyngka ha ka jaka die phlim .
Ha kane ka jaka kan don ka jaka pule khynnah bad ki ophis .
Ki don bun ki temple hyndai ha kane ka thain .
U la ong ba ka Japan ka dei kawei na ki paralok ba shaniah bha ha ka jingpynkylla thymmai ia ka ioh ka kot bad ka teknoloji bad kawei na ki nongbei tyngka ba pawnam ha India .
La jan baroh kaba nga tip shaphang ka Belgium ka long ba ka la long kum ka madan thma ha ki katto katne ki thma , hynrei shen nga la tip ba kiba bun ki nong Belgium ki long shisha kiba ieit ia ka jingsuk .
Hooid kan don ka jingiapher jingmut ha ka ri synshar paidbah .
Ki Sorkar Jylla ki shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban iada bad pynim biang ia ki um ha ki Jylla .
U Modi u dei u nongngeit ba shisha jong ka RSS .
Kaei ka lynti ban iaid .
Nga la iohi ia u ba u pyni ia ka lai sien .
Ki rangbah ki la don ha man la ki jaka . Ka long kaba itynnad .
Lait na ka section 80C jong ka khajna kamai , ki don bun kiwei pat ki jingai jingbit kiba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna na ka bynta ki jaitbynriew kiba ioh tulop .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ki lehnoh bym lah ban ithuh ia ka thanat ha Pulwama .
Ka China ka la nang kylla long ka bor bah ha duriaw bad ki jingialeh jong ka ki kham bun ha ki duriaw ban ia ka khyndew .
Ka sorkar Germany ka la mang 13 million euro na ka bynta kane ka prokram kaba dang iaid shakhmat .
Kumba 80 percent na ki nongshong shnong jong ka Elaka Ba ki dei ki nong India .
" " " Pyrkhat , phi dei u Mili Chowdhury na Banani ha Dhaka " " "
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pdiang sngewbha ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa da ka jinglehniam tilak .
Hangno ngi iohi ia ka pyrthei mynta ?
Haduh ba phin da dep , ka para jong phi kan dang ieng hangta .
Ha ka jingiaid jong ka thma , u Khalid u ju pyndonkam bunsien da kaba pyrkhat jylliew bad kaba kut jingmut ia kane ka jaka ri kulai .
18 Wat ka jingtep jong ki briew kan sa thylli katba ki jingiap ki ailad ia ki jingmihpat . U briew uba hok u Job u la don kum kata ka jingkyrmen .
Ha kawei ka sngi la khot ia u ban bujli ia u nongialehkai boxing uba tbit ha ka jingialehkai .
Baroh kaba nga la iohi haduh mynta ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lah ban ithuh ia kiwei pat ki briew kiba don ha ki kali bapher bapher .
Haba ki Khristan ki pyni ia ki jinglong ba riewblei , pynban kane ka lah ban don ka jingktah kaba bha shibun .
Ka GST ka la bujli ia ka jingbun ki khajna jong ka jylla bad ka pdeng .
Ka jingwanphai jong u Smith ' ka jingpang khlieh kaba khraw ' na ka bynta ka India : Maxwell .
Ka long kaba bha ban leh bakla .
Kawei ka ounce jong u sohjew ka don katjuh ka jingbun ka calcium kumba 2 . 3 ounce ka dud bad ka don kajuh ka jingbun ka nar kum ka 1 . 3 ounce ka doh masi ne ka doh sniang kaba khlem shini .
U Hardik Patel um lah ban ialeh elekshon .
Ha Delhi u briew u la kyllon iap ha ka jingshah tynrah ha ka jingkieng Signature Bridge .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki shong ha kajuh ka shnong .
U Shongknor bad u nongmihkhmat jong ka iing dorbar ki la batai shaphang ka shithi ba la phah sha ka tnad Custom pyrshah ban tohkit ia u nongiarap nongmihkhmat shimet jong u nongmihkhmat .
LONDON : Ka England ka la bthei da ki jingrakhe khlaw hadien ba ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri ka la jop ïa ka Sweden ban rung sha ka semifinal ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1990 .
Ka India ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ka jinglong lai tylli jong ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ha kine ki khep la shim ia ka rai hadien ba la bishar bniah da u Divisional Joint Director ka tnad pule puthi skul .
U Director u Tushar Amrish Goel ryngkat bad u Vikas Mahante uba long kum u Modis ha ka dur kaba la shna na ka phlim Modi Ka Gaon .
Ha u snem 2007 u Modi u la bam smai kum u CM ka Gujarat ha ka sien kaba ar bad u la long CM ha u snem 2012 ha ka sien kaba lai lynter .
Hadien ba u la wad kam haduh ar snem khatduh u la lah ban ioh kam kum u nongbuh pisa ba rit ha ka ophis jong ka nonglum khajna ha Jessore .
Ka Anaheim ka don ia kine ki nongbah para kynthei :
Oct 24 , 1994 : Ka SC ka ong ha ka rukom im ba la rim bha ha Islam .
Ka long kaba thikna ba u Abdur u khuslai shaphang ka jinglong jong ka kmie jong u .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la ai jamin ïa u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media ba la thoh pisa .
Hynrei haduh mynta ym pat lap ia ka mobile jong u Sachin .
" U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ruh ba " " ban sngewthuh ia ka jingkren jong u Pawar kam dei ka kam kaba suk " " . "
U la pyntip ba baroh ki nongmuna kiba la lum napoh ka district haduh kine ki sngi ki long 574 tylli bad la ioh report haduh 467 tylli , katba dang ap ia ka report jong ki 108 tylli .
U la thaw ruh ia ka sky lobby na ka bynta ki iing kiba heh bad u la iarap ban sdang ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki kor kompiwtor na ka bynta ka jingtei .
Kumta , ha kane ka load ka jingtreikam kan long kaba heh tam .
Ka Indian Bank ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta 417 tylli ki jaka PO .
Lada baroh ki rem , u Kpa thikna ba un ym pynjem ia ki jinglong jong ka test .
Ym shym la die ia u jhur hapoh Rs 40 .
Ia ka tnad ka ain la pyniaid ruh da u briew uba ieng kum u nongpynthikna ia ka jingbteng jong ka juk jong u Berlusconi .
129 tylli ki khusnam la aiti sha ki nongbah bad ki Jylla kiba lah ban leh bha ha ka Swachh Mahotsav mynta ka sngi .
Ka sngewtynnad ia ka jingkhihwin kaba bun sawdong jong ka .
Hadien ba la lap ba ka don ka jingpang sniehdoh , ka la shah sumar ha ki hynriew bnai ba la dep .
Ki nongiasaid ain kim dei ban iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T. .
Jackie phi lah ban pynkhuid ia ka por jong nga mynta ka janmiet ?
Hadien kata u Manpreet Badals PA u la pdiang ia ka jingthoh jingkynmaw na ki nongiakhih .
Ka kynhun ka dang wad ruh ia kiwei pat ki buit shna jain na ka bynta ban pynmih ia ki jain tap bad wad jingkyrshan pisa ban pynheh .
Ka jingai sngewbha ka kynthup ia ka sari rong blue bad ka sopti Panjabi rong saw .
Baroh la die noh la slem bah .
Ki jingpynpaw jong ka Parliament : La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha bad Rajya Sabha hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingleh thok jong ka PNB .
Kumno ban pynkhuid ia ki shniuh kiba jyrngam
Ka thong jong kane ka MoU ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana rit bad karkhana heh jong kine ki ar tylli ki ri .
Nalor u Thalapathy Vijay ha kane ka phlim la ak ruh ïa u khlur ba pawkhmat u Vijay Sethupathi .
Bad la rai ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingtip ba thikna shaphang ka jingtei jong ka nongbah Chicago
" " " Ia kane ka mukotduma la tohkit bad ngan kyrpad ia ki briew ba kin pynneh ia ka jingsuk bad ban nym ngop ha ki khubor lamler ", la ong ka Chiranjeevi Prasad , Police Commissioner kaba la shim da ka ANI .
Peit sha jrong ia u post surok uba don ka jingshai bad thoh low da ka jingshai ha jrong .
BEd results : Ki samla pule jong ka Doaba College of Education ha Kharar ki la pass ia ki eksamin ba la pynlong da ka Punjabi University ha Patiala da ki rong kiba her .
Ka jingai pisa sha ka DRF la buh ha ka Rs . 800 klur tyngka.
Ki khynnah ki ju ialehkai hangne ​​.
Ki Ministers Mission Kashmir : 51 Ki La Leit Sha Jammu Bad Tang 8 Sha Srinagar
Ia kane ka projek la pyntreikam lyngba ka National Dairy Development Board bad la lah ban pyntreikam noh shen .
Ka jingkhein lypa kaba la pynshong nongrim ha ka jingktah ba la sdang na ka bynta ki jingjia ba shyrkhei bapher bapher jong ka suinbneng .
Uwei u briew u bym tip kyrteng u la phone sha ka jaka phone jong ki liengsuiñ ha Mumbai ban ong ba la buh bom ha ka liengsuiñ .
Ngan long uba shisha ban kam ba ka long kaba phylla shibun ia nga ban ym shah jied ha kano kano ka kynhun .
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingthut ha ka jingpynbiang bad la pynpaw ia ka jingsngewkhia da u nongmihkhmat jong ki karkhana pharma , solar bad ki karkhana shna dawai , ka la ong .
Ka myntri ka Sabitha , ka myntri barim ka Dharmana Prasada Rao , ka IAS ophisar ka Sri Lakshmi bad kiwei kiwei ki heh ki la leit ban mih hakhmat ka kashari .
Nalor ba u la ai khublei ia u Trump namar ba u la jop ia ka primary , u Cruz u la thombor jur ia u President Obama bad ia ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton .
U la dei ban pynpaw ia ka jinglong , ka jingbun bad ka jingthmu na ka bynta kaba la donkam ia ka jaka .
Ki kam jong ka Commission ki iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat katkum ka jingdonkam .
Ka jingbam ba la shet ha iing ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini
Ha Lucknow la ïoh jingtip shaphang uwei u Mohammad Saifullah ba la sin kyrteng u Ali uba sah ha Kanpur uba leit wai jaka sah ha Haji Colony kaba don ha Police Station Kakori .
Hato phi la bud ryntih ia kata ? Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban buh ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi bad ha kajuh ka por kan pynbha ia ka jingsngewtynnad jong ngi ha ki jingiaseng balang .
U Boris Johnson , u myntri rangbah duh jong ka UK .
U Bumrah u la kamai 5 tylli ki wiket bad kamai 10 ron na ki 6 tylli ki over .
Katto katne , kum ki katto katne ki nongphaidien mynta , ki trei khlem akor kum ki nongtrei jong u Soitan ban pynduh ia ka jingngeit jong ki dkhot ba dang thymmai jong ka balang Khristan .
Ia kane ka shad Ganesh Chaturthi la ju rakhe bha ha ki jylla jong ka Goa , Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Ia ka met iap jong u Kader Khan yn tep ha Canada .
Ka Hyderabad , Nizamabad , Warangal Urban , Rangareddy , Jogulamba Gadwala , Medchal , Karimnagar bad Nirmal la khein kum ki jaka ba shit ha ka jylla .
U la ong ba ka long kaba kongsan ba ka pisa kan sah ha ka jingpyniaid lym kumta ka ioh ka kot kan ym kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai khublei ia u Nawaz Sharif halor ka jingjop elekshon jong u wat ha ka por ba dang niew ia ki vote ha kane ka elekshon ba pawnam jong ka Pakistan .
Ha ka liang mihngi jong ka wah Zambezi , ka lyngkha rud duriaw kaba rit ka ai lad ia ki lum kiba shapoh ri bad ki lum kiba rit .
Wat shong slem than ha ki jingduna jong kiwei !
Hangne ​​ka por ban khot ia u doktor
Uwei uba kwah wat ba ngin tip mano ba dei .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Delhi ka la kem ia 54 ngut ki briew kiba trei ha katei ka jaka phone thok .
Nga la pule ha kawei ka kot khubor ba u president ka Congress u la ong ba ka Congress ka dei ka seng jong ki Muslim , ngam sngewphylla ia kane .
U khun jong u u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck u la long Syiem hadien ba u la iehnoh ia ka shuki .
Lehse ki hap ruh ban siew ia ki nongtrei , siew bai wai ia ka stall , lane khajna ha ka jingkhaii .
Ki pulit ki la iathuh ba u Singh u la pyniap ia ka Kaur bad hadien u la ot ia ka shyntur jong ka da ka wait ha ka kamra jong ka hotel .
Yo, Pizzo, phi iohi ia kine ki jeans jong ki nigga ?
“ Hooid shisha ,” “ ka la jubab khlem da sangeh ban pyrkhat .”
‘ Balei nga uba ym donkam ban trei na ka bynta ka bam ngan spin ? ’ ka lah ban long ka jingkylli ba la kylli .
Ka Yoga ka kyntiew ruh ia ka jinglong shngain , la bynrap biang u PM .
Ki tank ba kyntang kata ka Surya Kund , ka Chandra Kund , ka Tara Kund bad ka Mana Kund ki don hajan kane ka temple .
Kiei ki lad ki lynti ha kaba u Khristan u lah ban pynsuk ia la ka jingim ? Ithuh ia ki jingdonkam ba shisha jong phi , bad pynduh ia ki jinglut bym donkam .
Ki don baroh 829 ngut kiba la pyndep ia kane ka eksamin .
La pynrung ia ka ktien phareng naduh ka klas I ha baroh ki skul sorkar .
Baroh ki jingbam la khleh lang .
Kine ki la shah pynrem hapoh ka Sorkar US , la pyrshah da ka Pentagon bad la kynthoh da ki katto katne ki riewstad .
La ai ha u Esekiel ia ki jingphohsniew bad ki khubor na ka bynta ki jingthmu bad ki nongsngap bapher bapher .
" " " Nga tharai ba ka wicket ka la slem khyndiat kumba u Virat u la kdew ha ka por ba thep ."
Ki samla pule ki la buh ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Lano kan sdang ka jing ring dur ia u Mon Debo Mon Nebo ?
Ka Lisa Haydon ka la ak phlim nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim Aisha .
Ki kmie ki kpa ki la duh noh ia ki khun shynrang , ki tnga ki la duh noh ia la ki tnga , ki khun ki la duh noh ia la ki kpa , ki paralok ki la duh noh ia ki paralok .
Nga smai ia phi ko khun kynthei Jerusalem ba phin ym pynkhih ne pynkynjah ia ka jingieit tad haduh ba kan da kwah kumta . Ki paralok
Kam dei ka jaka shimet jong u syiem ym kum ka iing Sandringham bad ka iing syiem Balmoral .
Namar ki katto katne ki daw kiba donkam eh um shym la lah ban leit sha ka jingialang .
Baroh ki 15 tylli ki rel ba kyrpang ki dei na New Delhi sha kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla Meghalaya .
Pynmih da ka tnat ka koit ka khiah ia ka rukom ai dawai man ka sngi na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Tuberculosis
Ka niam India kam dei ka niam Hindu .
Nalor kane , yn phah ruh sha ka jylla shi klur tylli ki dawai chlorine .
Mynta ka kompiwtor kan sa lip noh , namar baroh ki jingpynrung ki la dep .
Ka Iyer kaba khriat ka la beh .
Ha US ki pyndonkam da ka kor treikam ba thymmai jong ka Qualcomm Snapdragon 835 hynrei ha India ka S8 series ka pyndonkam da ka kor treikam Exynos 8995 na katei ka kompeni .
Ha kawei ka janmiet , nga la iohsngew ia ka jingkhih jem ha ka jingkhang . Nga la plie ia ka bad nga lap ia u briew uba la riam suit bad uba rah ia ka pla .
" " " Ynda ngi la ioh ia ka jingbun paid kaba pura , ngi la pyndep ia ka jingkular jong ngi " " la ong u Singh haba kren ha ka jingialang ."
La khang ruh ia ki nongshong shnong jong ka UAE ban leit jingleit ne ban iaid lyngba ka Qatar .
Ki iing la shong ha kiba bun ki khep da ki briew kiba wan na nongkyndong ne la ai sha kiwei pat ki briew da ka jylla Angola , kaba la pynbna ba la iehnoh ia ki da ki nongshong kiba mynshuwa .
Ka sorkar India ka la kyntait ia ka jingong ba phylla jong u Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia u ban pyniasuk .
U Dhawan u la kamai 62 kol na ki 46 tylli ki bol ryngkat 6 tylli ki boundary kynthup ar tylli ki six katba u Henriques u la kamai 44 kol na ki 35 tylli ki bol ryngkat 6 tylli ki four .
Ka jabieng ka long kaba jem , kaba jem bad kaba jem .
Ka la long ka jinghikai monastik , hynrei ka mynsiem ka long kaba sngewbha .
Katkum ka jingpynbna jong ki IEDCRs haduh ka 23tarik Naiwieng , ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ka long palat hajar ngut ha Mirpur , Mohammadpur , Dhanmondi , bad Uttara jong ka Dhaka .
La ju pyndonkam ia ki ha ki jingialehkai snow ruh kumjuh , bad ha ka jingialehkai jngi .
Ha ka tweet jong u Aakash u la thoh : Ai ka jingkhot ia u Dhoni .
U la pyrshang ban pynkoit ia kiba pang hynrei um shym la jop bad u la leit phai biang sha ka kynhun jong u kpa jong u .
Ka dak lynti kaba arliang ha jrong jong u dieng bad ka dak sangeh .
haba ka paw shai ba kam treikam bha .
Ka kyrdan jong baroh arliang ka la long kaba la pynskhem mynta .
Ka Tamil Nadu kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka Ri ban pyniasoh ia ka jingshna dur GIS bad ka
" U nongthoh u pynwandur ia ka epilogue , da kaba jer kyrteng ia ki jingiap khlem por jong ki nongiashim bynta ba kongsan hadien kata , lait noh na u Rich uba " " la kylla long u Chancellor jong ka England , bad u la iap ha ka jingthiah jong u " " " "
" " " Ia ka jingiarap pisa yn phah ha ki bynta ban iarap ia ka jylla ha ka kam kaba eh jong ka ban tei pat bad pynbha pat , " " la ong ka kyrwoh . "
" U Mr Nakra u la ong , " " Ngi dang ialeh ban pyniaid ia ki jingpynbiang ban pynkiew ia ka jinglah ban pyndap ia ka jingdawa kaba khlain kaba la khmih lynti kaba pynmih ia ki mar bad ki kyrteng jong ngi , khamtam na ki nongkyndong jong ka India . " " "
Pule : Ka sorkar ka dang pyrkhat ban ai jingïarap wadbniah ïa ki PM na ka bynta ki samla kiba la pass ïa ka IIT
" Haba pynbna ia kane ka mawjam , u Manu Jain , Vice President bad Managing Director ka Xiaomi India u la ong " " Ka long shisha ka jinglehkmen ia ngi ha ka Xiaomi India ."
Ka Amsler grid ka ju iarap ban lap ia ki jingduna ha ki 20 degree pdeng jong ka jaka ba lah ban iohi .
Ka jingshim khun ha ka thain ka la long kaba sngewtynnad .
Ka kynhun ki kali kiba don ki rong bapher bapher kiba ieng ha kawei ka steshon .
u khynnah rit uba don u plunger ha ka painkhana
U David Pleat u la wanphai biang ha ka sien kaba ar kum u nongpyniaid jong ka Luton ha ka por lyiur .
Ki pulit jong ka Balluana ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Nga hap ban pynlut ym duna ia ka 3,000 tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki shibnai .
Ha ka kot bid la kdew ba ïa ki set rel yn shna ha ka karkhana Integral Coach ha Chennai . Karkhana shna kali rel , Kapurthala . Karkhana shna kali ba mynta , Raebareli .
Arngut ki Maoist ki la ia tyngkhuh ha ka jingiakynduh .
U briew u la shoh ia la u kpa haduh ban da iap
Nalor kata la lap ba u Macindoe u don sa kawei ka pla kaba kynthup ia ka balaclava , ka wait buck , ki plier , ki zip tie , ki condom , ka umphniang , ka Benadryl , ka bol gag bad kiwei kiwei ki tiar kiba don jingkylli .
Haba batai ia ka rai jong ki ophisar kum kaba sngewsih , u la ong ba ka ri ka don ia ka synshar paidbah bad lada ki ophisar ki kyntait ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar kumno ka synshar paidbah kan treikam .
U Muhammad Ali u la khlad noh ha ka sngi Saitjain , ha ka rta kaba 74 snem .
Ki jingkynthoh halor ka jingpynpaw jong ka Washington Post halor ka jingïateh nuke
Hooid , nga la ialehkai bha hynrei kata ka inning kam shym la ioh ia ka jingjop ia ka kynhun jong nga .
Na ka bynta kane yn thaw biang ia ka tnad peit bniah ia ka khajna ha ka tnad khajna khaii pateng .
Ki jingïohi jong ka jingkylla ha ka jingïadei jong u briew , ka jingpynkha khun bad ki buit pynkha khun , bad ka jinghikai ha ka imlang sahlang ki ai shuh shuh ïa ki jingïohi shaphang ka jingïadei para briew .
Katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha ki pynsniew ia ka sniehdoh .
Haba ai jingtip bniah shaphang ki skhim kiba dang iaid shakhmat , u la ong ba yn pynbun ia ka um ha ka jinglut kaba palat Rs7 . 92 klur ha ki shnong Bhiwani , Fatehabad , Jind , Sirsa bad Sonipat .
Pule ia ka jingbatai shaphang ki jingiadei bapher bapher ha ka weblog jong ka kynthei Saudi .
" " " Ngi long kiba kloi ban iatreilang, " " " " la bynrap biang u Renzi ha Florence, katkum ka ANSA.
Ka rukom kaba u leh .
Hadien ba la tohkit la lap na u 300 gm ka powder drok .
Ka jingstad jong ka kali ba la pyniasoh jong ka Mahindra e2o ka dei ka jingpyniasoh kaba kyrpang ia ka bor , ka jinglah ban iaid bad ka jingpyniasoh bad ka don bun ki kam ba pawnam ha ka karkhana sha ka jingai burom jong ka .
Ka ain kan shim ia la ka lynti
Hato ka New Delhi ka dei ban iakren bad ka Hurriyat Conference kaba kwah ban pyniakhlad ?
U la don ha ka ward .
Ka Railway Board kan sa shim ia ka rai hadien ar sngi .
Ha ki por ba mynshuwa kum kine ki jingpyrshang ki long kiba ju jia ha ka liang ka Russia .
U briew u don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki khnai .
“Kane ka dei ka jingeh kaba bud kaba ngi donkam ban ïakhun,” “ U Poonawalla u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur ka dang bteng , khlad sa 6 ngut ki khynnah .
U President u Ram Nath Kovind u la pynieng ia u sha ka dorbar Rajya Sabha .
Lait na kata , pyrshang ia kano kano ka kam .
Baroh ki la long kiba bha haduh ba kan da pyndep saw bnai ha ka Centre .
Ïa kane ka test la leh biang ha Sri Ramachandra University ha Chennai ha ka 28 tarik u Risaw .
Namar ba ka soklet lieh kam don ki jingbam cocoa , la khein ia ka kum ka jingbam shini ha ka jaka jong ka soklet .
" " " Ka lah ban long namar ka rong sniehdoh jong nga ? "
Kine ki jingjop ki kynthup ia ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la poi sha Goa ban rakhe ia ki jinglehkmen snem thymmai .
Ha ki nongbah ngim dei ka kynhun kaba heh tam , ong u Darshan Singh .
Ia ka jingkren pdiang burom la ai da u Dr .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Banjar Civil Hospital bad ha Kullu district Hospital , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba ka don ka jingma ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
" " " Nga sngewbha ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ."
Ka jingsngew kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ba la pyniaid da u hynmen jong u Russo kan mih ha ka 26 tarik u Risaw .
U Aamir Khan u long u nongkyrshan ba khraw jong u Rajinikanth .
Ka tempi baroh kawei ka la long ka jingitynnad jong ka dak .
La buh ia ka India ha ka kynhun kaba kynthup ia ka Pakistan bad ka Scotland .
Tang ban bat ia ka dustur , kata ka long baroh .
Ka jingthew kaba la don lypa ha ka jingbei tyngka ka long Rs . 7 . 5 lak na ka bynta uwei u riew rangbah hapoh kane ka skhim ruh la pynkiew sha ka Rs .
Kane ka engine ka pynmih bor 150bhp bad 320Nm ka torque .
Ka phutbol ka don ka dor kaba khraw , bad ka don ka histori bad ka dustur kaba riewspah ha Austria .
Kane ka iarap ia ki ban iohi ia lade kum ki nongpule .
Ka dei ka jingeh jong ka Ri .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 9 baje . 20 baje mynstep .
Ka bha ban leit hapoh ka lyngkhot lyngkhai .
Ka BAF ka pyntrei ia 300 ngut ki briew ha kane ka por .
La shna ia ka ha Pakistan .
U la seng ia ka nongrim jong ka hima laitluid jong ki Sur Afghan .
U Rahul Khanna yn iohi kum u heh spah jong ka ri India uba la shah kem hapdeng ki jinglong kiba ia pyrshah ha ka phlim thymmai jong ka Deepa Mehta .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendra Jani u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ba u don ka jingshit kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Iathuh ia ngi shaphang ka phlim jong phi .
Pat ia ka da ka towel kaba jem .
Ka Congress ka la jop ia kane ka jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen .
Ha Europe , ki jingiap na ka jingshit kaba jur ki nang kiew .
Ki surok ruh ki la khang namar kajuh ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Kumta ha ka snem 1879 u la sdang ban pynmih ïa ka kot Jion’s Watch Tower and Herald jong ka jingdon u Khrist , kaba la khot mynta ka Kot Jingpynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Kumta u Joshua u la pynbna : Ma nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Jehobah .
Ki briew ki la jied ia nga ban shakri ia ki .
Hynrei ngan nym pyniasoh ia u number mobile jong nga bad ka card Aadhaar .
Yn jied ia ki Nonghikai kiba la shah hikai bad kiba la tbit .
U la sdang ban pule ia ka ktien Malayalam bad Sanskrit ha ka rta kaba hynriew snem bad ia ka ktien phareng ha ka rta kaba hynriew snem .
Ynda u la wan phai biang sha ka piano , u ithuh ia ka met kum ka jong u Sinha .
Kumta ki don ki jingtieng ba ia kane ka jingjia la pyndonkam ban pynbor ia ka kot khubor .
Ka kam ha ki par mawshun ka long kaba jynjar , bad ka jingbam ka long kaba duna .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.3 lak bad kawei ka synduk dawai ba rem dor kaba shongdor palat T.1000.
Kumba la pynbna ha ka jingkren mang tyngka ba la dep , la thaw ia ka pisa na ka bynta ki nongthoh khubor kaba don ka pisa kaba shi klur tyngka .
Kumta ki sultan kiba la shai ki la phai noh wat na u .
Kumba la kdew ha ka post ba khatduh jong nga , ngam mynjur ne mynjur ia ki jingmut sain pyrthei jong u Kamal , katto katne na ki nga shem ba ki long kiba sngewsih shisha .
Nga tharai ba ka long kaba ma baroh .
" Ngam ju sngew donkam ia ka jingianujor ." " "
2 ngut ki kynthei la kem namar ka jingtuh
Uwei u shipai u la iap , phra ngut ki la sahkut hadien ka jinghap lum ha Himachal Pradesh .
Kam dei tang ka aktor hynrei ka dei ruh ka nongpynmih phlim .
La pyrshang ban batai balei ba ki jingshah siat ha Sarajevo ki la wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ka BJP ka la ju ioh ia ka jingkyrshan na ki jaitbynriew Lingayat .
Ka dei kawei na ki khlur telebishon ba pawnam ha Thailand .
" Dei na kata ka daw ba ki briew ki nang duh jingshaniah ha kane ka sorkar " " u la bynrap . "
U la shakri kum u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Dhaka .
" " " Ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan ki ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingbun paid , bad ban wanrah ia ka jingshngain , jingshong shngain , bad jingroi jingpar ha ka ri . "
Nga kyrmen ba ka tnad custom kan ioh ia ka jinglah kaba donkam lyngba ka jingpynrung bad jinghikai ia ki heh sorkar .
Da kaba jied ban rung tuh ha ka por miet bad ban hiar thma ha ka por mynstep , 600 haduh 800 ngut ki shipai PAVN ki la jan jop ha ka jinghiar thma kaba kyndit ha ka 6 tarik u Nailar 1967 .
4 : 35 baje janmiet : Ka China ka pynrit ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jngoh jong u Xi sha Pakistan .
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong u .
U Golu u tip ba ka jingthmu jong u ka lah ban kylla long kaba ma .
Ban siew ia kiwei pat ki jinglut kum ka bai phone , bai bording ki bai imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Baahubali 2 la pynlait ban pyllait na China
Ha Cairo la iohi da ki phew hajar ngut ki bor pahara ha ki surok naduh mynstep ha ki jain lieh ba pawnam jong ki .
Ka jingktah kaba khraw : Ka MOU kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki kam kiba iadei bad ki nongtrei iing hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka long kaba bha ban leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas ki la shah kem ha ka jingiakren bad ka Homi Adjania ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna paidbah .
Ym tang ban thoh ia ka histori jong ka thoh ka tar , hynrei u la kwah ruh ban noh synniang shibun sha ka .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi don ha ka jingshah set kyrpang pura bad ngi bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor kumno ban iaid shakhmat .
" Phi kwah ba ngin long kiba la san ? " " "
Ka elekshon ha Delhi ka la pyni ba .
" " " Nga la ju ong ba ka motion ba la mynjur da ka BJP ha baroh ar tylli ki iing dorbar kan shah rem ."
Ka jinghiar thma stet kaba kynthup ïa u James Pattinson , u Jasprit Bumrah bad u Trent Boult ka la siat ïa baroh ki cylinder .
Ka nongbah kaba saw jong ka ri India ka long ka nongbah kaba heh kaba saw.
Ka Deogarh kaba la tip ruh kum ka Devgarh ka dei ka shnong kaba hap ha Chhindwara District jong ka jylla India kaba hap ha Madhya Pradesh .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
Ka jingbuh ia u briew uba bha tam jong nga halor jong ka mynta hi .
Ki jingjia jong ka jingkhyllem jong ki kynroh la iathuh na Najafgarh , Transit Camp , Nehru Place , Mohan Garden ha Uttam Nagar bad Raj Nagar ha Palam , la ong u ophisar jong ka tnad pynlip ding .
U la ong ba kane ka jingjaboh ka dewbilat ka dei ka jingma kaba khraw , kaba donkam kyrkieh ban tehlakam ia ka jingmih .
Pynkylla sha ka Nightly kaba thymmai .
" " " Ngin ym khang ia ka niam ."
Kane ka lympung ka don ia ki klob na ki 8 tylli ki nongbah jong ka ri India ki ban iashim bynta ha ka samoi kaba nyngkong ha u snem 201112 .
Ka parameter la ju pynpaw ha ki radian ha kawei ka unit ka jingjrong .
Ka seng jong ki hok longbriew manbriew jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ka la pynlong ia ki jingiaid jingiakhih naduh u snem 1968 ban wad ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki Roman Katholik ha ri shatei lam mihngi kiba la shah niew bein ha ki paidbah Protestant kiba bun .
Dawa u Capt ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew
U dang im ha ka por ba ki pulit ki la pyllait im ia u bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Da kaba pyni ia ka jingngeit ha ki khynnah jong ka Jammu and Kashmir , u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka jaka buh um jong ki khynnah kiba stad haduh katta katta , kiba don sap bad kiba stad .
Kane ka long ha ka Ktien Hindi .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha kane ka jaka hapdeng ar tylli ki kynhun kiba long ki dkhot ba pura .
Kham mynshwa ki nong India ki long ki mraw jong ki sorkar Bilat , Mughal bad Italy .
U ong ba un leit sha London bad un buh rieh ia ka Simi , hynrei ka pyndih drok ia u .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la bat skhem haduh mynta .
Pynkylla kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Ha ka sien kaba ar , ka la iaid kylleng ka tduh bad ka la shim ia ka dur jong ka jingkhang jong ka madan .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka sorkar Karnataka hadien u bnai Ashada uba sniew : Siddaramaiah
Kumta shaphang ka pdeng jong ka mass jong nga, ka long kaba pynshong nongrim ia ka pdeng jong ka jingkylla shaphang kaba la tei ia ka ktien jong ngi.
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kitei ki arngut kiba iap ha ka um .
Ka kot ka sdang ha kaba kut jong ka thma Kurukshetra .
Ha kawei pat ka bynta jong ka video ngi iohi ia u Ajay , u Arshad Warsi , u Tusshar Kapoor bad kiwei pat ki nongiashim bynta ba ki iaid biej bad ki ia rkhie bein .
La sngewthuh ba u Flynn u la iakren bad u Doval lyngba ka phone ha ki katto katne sngi mynshwa , ha kaba u la khot ia u Doval ban wan sha US ban iakynduh .
Ka la sdang ban trei na ka bynta ka Prarthana Samaj ha Bombay .
Hynrei man la u snem ki result jong ka HSC ki pynduh jingkyrmen ym tang ia ka bor synshar hynrei wat ia ki nonghikai , ki khynnah skul , ki nongsumar bad ki paidbah nongshong shnong jong ka ri .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad ka jingiakop dro dur .
La pyndonkam ia ki jug ba la shna na ki tiar bapher bapher ban wanrah dohkha nabar ri , ryngkat bad ka pump kjat jong ka baicycle na ka bynta ban pynhiar mynsiem .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban ai jingiarap haduh 2 lak tyngka sha ki bahaiing jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ka jingiathuhkhana ka kut ha kaba u Esras u shim ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia kito kiba la pyntngit ia lade bad ki briew jong ka ri .
Ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban long ka jingpyniaid kaba biang ha kaba wad ia ka jingshisha bad jingsngewthuh ba kynja mynsiem bad pynban ka hap ban pyndonkam ha ka jingkhih kaba pura jong ka jinglong jong ngi .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la kem ia u Ghimire .
La seng ia ki skulbah paidbah ha Barishal bad Gopalganj
U commissioner pulit jong ka nongbah u Bhaskar Rao u la ong ba u Angur u la siew T.1klur ia u Singh bad kiwei kiwei na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
U Adam bad ka Im ki la shah pynpaw ha kano ka sakhi ba U Jehobah u ieit ia ki , hynrei kumno ki la leh ?
Ka pisa kam pat ju pynsngewbha ia u briew haduh mynta , bad kan ym pynsngewbha ruh . Katba u briew u nang bun , katta u nang kwah . Ha ka jaka ban pyndap ia ka jaka kaba thylli , ka pynlong ia kawei .
" U la ong : " " Nga pynrem jur ia ka jingjia ."
La plie ia ka kad liengsuin civil kaba la shna thymmai ban treikam shen bha ban pyniaid ia ki liengsuin kiba la pynrung thymmai .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingleh .
Dei ban pynduna ia ka jingleh donbor , ka jingduk bad ka jingshah lehbein .
Baroh ki khana ki don ka jingkut kaba suk .
Ka jingiateh jong ka Paris ka dei ban pdiang ba baroh ki ri ki don ka hok ban ioh ia ka roi ka par bad ba kane ka donkam ia ka jingsam kaba iadei ia ka mang tyngka jong ka carbon ha ka pyrthei .
Ka long ka jingbishar kaba jylliew .
U Tom bad ka Mary ki don baroh arngut ha ka kamra klas .
Kumno ngi lah ban shah ktah ha ki jingjia kiba la leit noh ?
U la ai khublei ruh ia u Mr . Sumit Nagal na ka bynta ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ki khynnah shynrang ha ka Wimbledon .
U slap u la pynslem ia ka jingsdang ialehkai bad pynduna ia ka jingialehkai sha ka 13 over ha ka shi inning .
Hato ka lah ban long bad kiei ki jingktah ha ka khajna ?
Te , kata ka dei ka ktien kaba khlain .
Ka jingsngewthuh ia ka kyntien ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba la rung tuh ha ki jaka sorkar .
Hato phin dih ia ka um na ka tap jong phi ?
Ka jingkiew jong ka jingdawa bor ding kaba la antad ka long 4 . 2 percent ha ka shisnem haduh u snem 2035 .
Ka ïingbishar ka la ong shuh shuh ba ïa ka kyndon 356 la pynjari ha Uttarakhand pyrshah ïa ka aiñ ba la buh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Nga khot sngewbha ia ki nongbah baroh .
Ka Karnataka ka dei kaba bun eh ki Khla kaba don 406 tylli bad bud sa ka Uttarakhand kaba don 340 tylli bad ka Madhya Pradesh kaba don 308 tylli .
Edgware , Highgate bad London Railway Palace Gates Railway Palace .
Nga shu pyrshang ban leh ia ka kam jong nga katba lah .
Kane ka dei tang kawei ka sien ba ka BJP ka la jop ia kane ka shuki .
U Nitish Ji ruh u long u sakhi ia kane kaei kaei ba kumno la thaw ia ki skhim da kaba shim khia ia ki jingdonkam jong ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Bihar .
Hynrei ki jingkyntur ha ka gown kim shym la long tang ka jingeh .
Napdeng kiba shah ktah ki don 24 ngut ki symbud myntri rangbah , kiba don ia ka jingpahara kaba 18 ngut ki nongap pahara kiba iaryngkat bad ka kyrdan jong u myntri .
Ka HC ka la sangeh ban thung ia ki nonghikai ETT ha Punjab
Ka la shah weng ia ka bynta kaba lai jong ka sniehdoh .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la sngewtynnad ia ka phainal kum ka kongsan bad hadien ka la aiti ia ka trophy sha ki nongjop .
Bunsien ki ju iathuh ia ngi katto katne ki jingjia na ka ri jong ki . Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ki jingjia kiba iadei bad ka jinglong sngur jong ki para jong ngi kiba don hapoh ka jingkhang .
Mynta ka Insurance Bill kaba thmu ban kyntiew ia ka FDI limit ha ka tnad insurance sha ka 49 percent na kaba long mynta 26 percent ka dang sahteng ha Parliament .
Ka jingpher kaba thikna jong ka jingsam kaba thikna
Nga la iakren bad u kpa bad u Mr . K . K . U Shastri hynmen jong u Srinivas Kuchibhotla ha Hyderabad bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , la ong u Swaraj .
Nangta ki shipai Pakistan ki la leit noh sha Patuakhali .
Ka jingshai jong ka system ka long ka jingtreikam jong ka ban tehlakam ia ki dak
Ka jingdie thuk thuk ha u bnai ba la dep ka la kiew da 11 . 05 na ka shispah sha ka 8, 59, 624 tylli ki unit , na ka 7, 74, 122 tylli ha u snem mynshwa .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba U Blei u dei ban sngew haba u iohi ia ki samla ba ki kynmaw ia u kum u Nongthaw Bakhraw jong ki .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw la ong ba ka long kaba eh bha .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka jingdawa leit jingleit liengsuin ka kiew
Kawei ka khynnah kynthei na Europe kaba kyrteng ka Ana Paula ka kynmaw ba ma ka ruh ka la shah pynduh mynsiem ban pule , hynrei ym da kaba rit eh .
Nangta la sdang ia ka por ban pynkhuid ia ka khyndew bad tap ia ka da ki sohjew , ki soh olib , bad u kew .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïing dorbar thawaiñ u Vidya Stokes bad u myntri kam jong ka ïing dorbar thawaiñ u Ravinder Ravi .
Kiwei pat ki bynta la shna tang da kaba ot noh ia ki block jong ka loess na baroh arliang , da kaba iehnoh ia ka khyndew kaba la pynkiew kum ka Wall .
Ka enjin diesel ka pynmih 170hp bad 350Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Kane ka la ailad ia ki riewstad Muslim ban pynshisha ia ki jingtip shaphang ki bneng kiba la ai pateng na ki riewstad kiba la leit noh .
U Sheikh Imamuddin u Lat ka Kashmir ba la thung da ki nongsynshar Sikh u la kyntait ban aiti ia ka them Kashmir ha u Gulab Singh .
La iathuh ruh ia ka Bench ba ka iingbishar kam lah ban pynduh ia ka bor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , shisien ba la buh ia ka kam ha khmat jong ka .
Hynrei hato don ka jingbymkut jong ki ?
Uwei u nongthoh khubor na Afghanistan u la lah ban rung shapoh ki kamra bad u la pynmih ia ka dur jong katei ka jaka kaba la pyni ia ki hynriew tylli ki met iap kiba la tap da ki kuli ha madan .
U MLA u L . U Nagendra un long u nongialam , ka la ong .
La kha ia u Justice Das ha ka 15 tarik u Nohprah 1950 ha Ramgarh ha ka nongbah Cuttack bad u la leh ia ka jingpule jong u ha Christ Collegiate School ha Cuttack shwa ba un pyndep ia ka jingpule na Ravenshaw College ha u snem 1970 .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka jinglong kyrtong jong ki 3 ngut ki nongiakhun BNP
Ki pynshai ba ka jinghiar thma jong ka Israel ka long tang ka lynnong kaba nyngkong ha ka thma kaba lah bad kan kut tang ha Iran .
U Steve Finn u la mih bujli ha ka jaka jong u Chris Woakes uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka England
Ka jingbam man ka sngi ia ki jingbam kiba pynkhih ia ka sniehdoh , ka lah ban pynduna ia ki jinglah ban mad ia ka jingim .
Ka Sonamati Devi ka don sa arngut ki khun bad ka dang pun khun sa uwei pat u khun .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana u dei u pdeng jong ka eriong kaba la tap ia ki bor synshar ba ha khlieh duh jong ka tnad tohkit ba ha khlieh duh .
Hynrei nga thikna ba ka India kan poi sha ka phainal .
" U Nongsakhi u la jubab : " " Hato U Jisu um shym la ong ba ki briew kin pynshitom bein ia ki nongbud jong u ? " " ".
Ka la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka Sye Raa Narasimha Reddy .
Hynrei haba nga don shabar ri nga peit shibun ki phlim .
Ka jinglong jingman ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad kum kine ki jingiadei hapoh ki jingthung bad kumjuh ruh ki mrad .
Kyrshan U Asaduddin Owaisi ia u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh ba nyngkong jong u lehnoh u Hindu
Ka la don ka jingkhihwin jong ki shipai ha Pakistan bad u Pervez Musharraf u la shim ia ka jingsynshar ha ka ri .
Nga kwah ba baroh kin sangeh noh mynta hi .
Ar tylli ki jingjia jong ka jinghap rel hapoh saw sngi ha Uttar Pradesh ki la pynmih ia ka jingsngew tieng hapdeng ki nongleit nongwan rel .
Ki bor synshar ki kam ba kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka bha ka miat jong ki paidbah .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , ha ka 28 tarik u Nailur u la ai jingmynjur ia ka ain khang pyrshah ia ka jingkylla niam beain jong ka Uttar Pradesh , 2020 .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba yn khang pyrshah ia baroh ki dak kiba pyni ia ka jingdon jong ki jaka die kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Kumba 200 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka Alignment ka long tang shipor .
Ka BHEL ka la ioh ia kawei ka jingbthah kaba heh kaba shongdor T.1, 600 klur na ka bynta ka bynta jong ka bor ding nuclear .
Ki hynmen ki la pynkylla ia ka jingim ba suk jong ki jong ka jinglehkai bowling sha ka jingim jong ka jingpynshitom bein .
U Hitler u la kyntait ia ka jingkren jong u Ciano da kaba iathuh lypa ha ka jaka kata ba ka Bilat bad kiwei kiwei ki ri Sepngi kin kynran dien bad u la ai jingmut ba ka Italy ka dei ban hiar thma ia ka Yugoslavia .
Katba ka jingsynshar paidbah ka pyni ia ka jingpeitngor kaba jur bha ia baroh ki jingkdew shaphang ka jingsynshar syiem , ha ka jingpynbna jong ki Carlist ki paw ba ki long kiba la tap lypa , wat la ki don ki jingpynkylla .
ka bor synshar jong ka wah Ganga jong ka ri
La kren katto katne kiei kiei kiba ym donkam .
Ha kaba bun na ka jingim jong u , u Elijah u la peit khlem jingiarap katba ia kaei kaei kaba bha tam shaphang ka ri jong u bad ia ki briew jong u la pynkynriah shawei bad la pyndem hapoh kjat .
U Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ka longïing jong une u nongïap .
Te , kane kawei ka long , baroh ?
Ka Kerala Blasters ha ka phainal jong ka ISl
U la ai jingmut ba ngan pyrshang ban ioh ia kano kano ka jait jingtbit ban kyrshan ia nga ha ka jingshakri pioneer .
Ka phainal jong ka ICC Cricket World Cup jong ka snem 1979 ka la long ha Lord 's , London ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka Ellen MacArthur Foundation ka la antad ba ha u snem 2050 kan don bun ki plastic ban ia ki dohkha ha ki duriaw .
Ka dei ka mar .
Ka BJP ka la kynthoh pyrshah ia ka mat rift
U tymmen u la iap noh mardor .
Ka jingkhein lypa ia ki khniang bad ki jingpang bad ka jingleh ban iada ka don ka bynta kaba khraw ha kaba iada na ki khniang bad ki jingpang ha ki jingthung .
Ym don jingiakren hapdeng ka Iran bad ka US : Khamenei .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah la lap ba u donkam ban pynkylla ar tylli ki valve ha ka dohnud jong u .
U Arjuna u la don katto katne ngut ki khun shynrang .
" " " Ka long ka jingleh byrtong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka kriket ."
Pule ruh : Ka thup ba khatduh jong ki nongialehkai ban shah lilam ha ka IPL
Peit ia ka Jingjop ia ka thma pyrshah ia ka jingsngewsih , ha ka kot jong ka 1 tarik u Risaw 1990 .
NEW DELHI : Ka Gomathi Marimuthu kaba la jop ia ka nam ksiar jong ki kynthei ha ka Asian Championship ha u bnai ba la dep mynta ka sngi ka la shah sospon shipor hadien ba ka la lap ba ka don ia u dawai ba la khang pyrshah .
Ka jingngeit ha kata ka jingkular kan pynmih ia ka jingleh bad kan wanrah shibun ki jingkyrkhu kiba riewspah . Prob .
Ia kane la kdew shai ha ka ad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynkhreh thung dieng jong ka CAPF ha baroh kawei ka ri ka la buh thong ban thung dieng 1 . 37 klur tylli ki jingthung jingtep
Ka dur baroh kawei jong u briew ruh ka don shibun ka jingmut .
Ka Veena Malik ha ka ' Mumbai 125km '.
Nga dei u president , u nongialehkai bad u nonghikai .
Kane ka pynlong ia ka dur kaba itynnad .
Ka JSW Steel ka dei ka bynta jong ka kynhun JSW kaba la kot sha ka 12 klur tyngka , kaba don ka jingdon ha ka kam nar , ka bor ding , ki jingtei , ka mawshun , ki kam bad ki jingialehkai .
KANE KA JINGLONG KA LAH BAN PYNBNA IA KI JINGSHONGKHOR BAD KI KAM BAD KA LAH WAT BAN PYNLONG WAT IA KI KATTO BAN IATHOH HA KI KAM .
Ka jingdawa jong ki riewkhuid ia ka Ram Mandir kan hap ban shah shkor : U nongialam ka BJP u Ram Madhav .
Ka dei ka commentary ia kito ki briew kiba pyniaid ia ka sorkar naduh ki 70 snem ba la dep .
Mynta ki don ki jingbthah kiba shai jong ka bank pdeng halor ka jingbei tyngka ha ka iew ka hat , kumjuh ruh ki jingkhanglad ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni ai wai ka long kaba donkam .
Delhi : U myntri kam pohiing jong ka US bad u Mark Esper myntri kam pohiing jong ka US ki la iakynduh ia u PM Narendra Modi , kham mynshwa mynta ka sngi .
Ka rong saw kaba itynnad hajan ki baicycle hajan ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri .
To ngin shu ong kumta . Lada i dei shisha ka sla , te ngi la dep . Badei .
" Bad ngi donkam ban " " wad ia ka jinglong jemnud " " da kaba pynroi ia ka jinglong kaba jemnud bad kaba pyndem . "
Kane ka don ha ka jaka ba ar tylli ki chanal ki iakynduh .
Ka distrik ka don katto katne ki skul rit bad ki skul heh .
Marwei ka jingpule ka lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Hato u khynnah shynrang u don ar tylli ki khmat ban iohi ?
Ka jingsawa jong ka kynja kynja ka thoh 5 : 50 ryngkat bad ka jingsawa jong ka Balang .
" " " U la phuh samrkhie bad u la pdiang ia ka jingainguh bad u la sam ia ki sha ki briew jong u ." " "
Baroh 5 . 63 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi ha ka bynta kaba nyngkong , kaba ai jingiarap haduh 2, 700 klur tyngka .
Hadien kine ki jingkynnoh , ki shipai bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la hukum ban tohkit kyrpang halor kane ka kam .
U la ong ba ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh kan long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba don ha ka histori .
Hato ka kular ia ka spah ne ka jingjot , ka jingieit ne ka jinglong marwei ?
U Barron uba saw u la pawnam ha ka por ba khriat .
Hato u Ernst Janning u la dei ban pyndep ia ki ain jong ka ri jong u ?
Nga kyrmen ba kin sngewtynnad ia nga bad kin vote ia nga .
Mynta , ka don ka jingkhapngiah ha ki iew ki hat .
Ka don sa kawei pat ka rukom shon kaba ki khot ka rukom offset .
Ka tdem sha ka tdem Sol Inviktus .
Ka jinglah ban pynkha khun jong u turkey ka long kaba duna bha khamtam eh bad ki jait kiba kham heh .
Ka sorkar Maharashtra ka la buh ia ka jingkyrpad kaba kum kane sha ki paidbah ha kaba iadei bad ka jinglehkmen Khristmas kaba dang sah sa tang katto katne sngi .
Kaei kaba la jia ia ka Russia ?
Kumno kine ki khniang ki dih ia ka snam ?
Hynrei tang mar kumta hi uwei u pulit u la mih bad u la ialam ia ngi baroh arngut sha thanat .
Plie u PM Modi ia ka jingialang jong ki nongbei pisa ha ka pyrthei ha Dharamshala.
Hadien ba u Joshua u la ialam ia ki Israel sha shiliang ka wah Jordan sha ka ri kaba U Blei u la kular ia ka iing u Abraham , ka la dei ka por ban beh noh ia ki nong Kanaan .
Ka liengsuin ka kiew ha bneng katba ka sngi ka nang sep .
Ngin sa shim beit ia ka jingai mynsiem na phi .
Hadien kata u Principal u la ai ia ka kaiphod jong u snem .
Ki jingmut jong u Tilak kiba la paw lyngba ka jingphohsniew jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi ia ka Ri India Bathymmai bad ka Atmanirbhar Bharat .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 43 percent ki longïing ki dang pynpaw ba ki la pynduna ïa ki jingbam , katba 55 percent ki ong ba ki la pynduna ïa ki tiar bam .
Ki lah ban don kiwei pat ki daw .
Ka BJP ka kyrpad ia ka EC ban kynthoh ia u heh ka AAP u Arvind Kejriwal bad ia u kyrtong jong ka seng u Atishi namar ba ki la kynthoh ia ka
Hynrei dang shen ka HMSI ka la pynmih ia ka prokram pynjlan ia ka jingpynthikna na ka bynta ki bike BS4 jong ka ruh kumjuh .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha kane ka kam ai jingiarap briew .
Ki jingiakren kin dang bteng ha ka 23 tarik u Lber 2019.
Ki mar kordor ba la tuh 25 tola ki jingdeng bad 5 hajar tyngka ka pisa .
Lada phi ki paidbah phi iatylli bad thep vote te nga thikna ba u Mr Modi un shah rem , la ong u nongialam ka Congress bad myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Balei ki nongialam kiba kongsan kum ka Sonia Gandhi , ka Mayawati bad ka Mamta Banerjee ki kynran dien ia ka haba ka mat ka dei tang ka jingbishar hok bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ? U Prasad u la ong .
Kane ka por ka long naduh u snem 2002 haduh u snem 2009 .
Kumno ka cell jong u ka long ?
U la pawnam bha namar ba u la ialeh pyrshah bad ki para kur jong u hi bad u la iarap ia ki Mughal ban iarap ban pynduh ia ki jingleh pyrshah jong ki na ka bynta kata u la ioh ia ka bainong kaba khraw .
" " " Ko Trai jong ngi bad to ai ha ngi ia kaei kaba Me la kular ha ngi lyngba ki nonglam khubor jong Me bad wat pynjah burom ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . Hooid Mem ju pynkhein ia ka kular . " " "
U Kyaw Shwe Hla u dei u Secretary General jong ka Seng Karate jong ka ri Bangladesh .
Ha kane ka jingpyni la pyni haduh 70 tylli ki model jong ka science .
Hooid nga la iohi ia kaba rit . . . kylla long shihajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khlain .
Ka jingkylli kaba khraw ka long haduh katno ki shipai kin lah ban treikam hapoh kum kine ki jingteh , la ong u Sharmin .
" Ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka " " jingkren bein " " " halor ka NRC bad ki briew ki dei ban iatreilang ban pynthut ia baroh ki " " jingthmu ba sniew jong ki bor pynpait pynpra " " , u la bynrap . "
" " " Ka pop kaba khraw tam ka long ban kit ia ka jingbymhok ."
Ka dei ka shnong kaba bun briew tam ha ka distrik Balrampur .
U Jeff Bezos jong ka Amazon bad ka tnga jong u .
Nga sngew burom ia ka .
Ka sorkar u Narendra Modi ka iaid hiar ha la ki jong ki jingthok .
" " " Ka India bad ka China kim dei ki nongialeh pyrshah ha Africa " " " " U Sujit Dutta u professor jong ka sain pyrthei ha ka Jamia Milia Islamia University ha New Delhi u la iathuh ha ka kotkhubor Deutsche Welle .
Ka CARINGS kan pynsuk ia ka jingshim khun ia ki khynnah kiba lah ban shim khun bad kan pynthikna ia ka jingshim khun kaba suk da kaba khanglad ia ka jingpynslem kaba khlem daw .
Lehse nga la long u khynnah .
Kumjuh ruh ki dawai ki la nang rem dor .
Kaba ar , u sngew ba ia ki riti dustur kiba la rim kiba pynthut ia ka jingim ba thymmai jong ka jingim shimet bad ka jingim lang dei ban bujli noh da ka jinglong kaba khlain kaba lah ban pynkylla ia ka jingim .
Na ka bynta ki monk , ki nongkhaii bad ki syiem ka la long ka jaka leit bad ka jaka iaid lynti .
Ki la shah sumar ha kajuh ka hospital .
Ka jingpyni dur ia ka jaka pule ha ka jingpeit bniah jong u GPS bad GRACE
Ka iingbishar ka kyrpad ia ka Jylla ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingdon jong ka oxygen na ka bynta ki nongpang covid ha ki hospital nongkyndong bad sor .
" Bad ka long kaba shisha ba ngam ju pyndonkam ia kiba bun na ki na ka bynta ka " " kam " jong nga , " hynrei kata kam dei kaba iadei bad nga ."
" " " Ka atiar , ka kti ne ka tiar ialeh ka dei kano kano ka tiar ne tiar kaba lah ban pyndonkam da ka jingthmu ban pynjulor ne pynmynsaw " " " .
Ka dor jong ki tiket liengsuiñ ka kiew sha bneng katba ki kompeni liengsuiñ ki pynduna ïa ka jingkit
Ka shyieng kaba kongsan jong ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki kynhun ka long ka jingpynkut ïa ka MoP na ka bynta ban thung ïa ki nongbishar .
Ka sorkar kaba mynta kam don ia u Myntri Rangbahduh .
Ka lG Electronics India ka la pyllait paidbah ïa ka smartphone ba thymmai jong ka K7i na ka bynta ki nongthied nongpet na India kaba don ïa ka buit thymmai jong ka Mosquito Away kaba shisien ba la pyntreikam , ka lah ban pynsah ïa ki khniang jingpang .
Ngin sa ai ka jingshngain kaba pura ia ki .
Bad 70 na ka shispah ki shipai jong ngi ki ialeh ban ialeh pyrshah ia ki , naduh mynstep haduh mynmiet .
U la ong ba ha ka jingshisha ka Ranaut ka la pyndonkam bakla ia u ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngew ha ka rukom kaba la khein sting bad ka la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban pynskhem ia ka jaka shong jaka sah jong ka kum ka nongak phlim .
U Amit Shah u la ïakynduh ïa u Uddhav Thackeray ha ka por ba ka BJP ka dang wad ban pynhun ïa ka Shiv Sena.
U dkhot ba hakhmat eh jong ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar u Elliott Engel u la dawa ia ka jingthoh kaba pura shaphang kaei kaba la jia .
Da ka jingiarap jong ki suloi bad ka jingkyrshan na suinbneng kaba jan , ki nong America ki la iaid shaphrang shaphang mihngi .
La thaw ia ka Komiti ba tbit ha u bnai February 1993 kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 10 . 03 . 1993 kaba batai bniah ia ki kyndon ban ithuh ia ki briew kiba la kiew ha ka imlang sahlang hapdeng ki OBC i . e . ka Krem kaba .
Ka rukom DLS ka long ka jingpyrshang ban buh ia ka thong kaba biang katkum ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingialehkai jong ka kynhun kaba ar , kaba long kajuh ka jingeh kum ka thong ba tynrai .
Hato ka long kaba bit ban dih ia ka snam ?
Ka jaka kaba rit ha ka duriaw Pasifik .
Balei ba ki tiar jong ki pulit kim shym la pynskhem ?
Nga sngewkhia ia ki khynnah skul jong ngi
Ia ka jingrwai Rave la ju pyni ha ka DJ mix set , wat la ki jingrwai ba im kim long kiba thymmai .
Kylli na ki Nongsakhi ïa ka kopi shimet jong phi jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Kaei kaba bha ia phi .
Ngin pynsuk ia ka lynti jong u sha ka jingsuk .
Ka Alia Bhatt ka dei ka khun jong u director u Mahesh Bhatt bad ka tnga jong u ka Soni Razdan .
Ia ka Basilica la tei ha ka rukom tei jong ka Gothic .
Ha ka 13 tarik Jun 19 8 ngut ki dkhot jong ka kynhun pynlait im ki la poi sha ka jaka ba la hap ban wad ia kiba lait im .
Te , ngin sa leit bniah shaphang kita kiei kiei ha ki slide kiba hadien .
Wat la ki pynlong biej ia phi , ki dei ka longiing !
Hynrei kan donkam katto katne ka jingpynkhreh . Test ia ki jingngeit jong phi !
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki runar ki la sdang ban siat ia ki pulit bad ki la pyrshang ban phet krad .
" La pyniap ia ka Democracy ha Maharashtra " " u la ong " .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïasam ïa ki jingmut jong u sha ki briew jong ka ri ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai ‘ Mann ki Baat ’ ha ka Sngi U Blei .
" bad ym don kaei kaei kaba kum ma U . " " "
" " " Ka jinglong jingman jong u Jaswant Singh ka dang jur bha " .
La pynroi ia ka lehse lyngba ka jingkylla bad ka dustur haduh ba ki nongthoh ki la pynlong ain ia ka .
Kaei kaba la jia ha Haryana haba la set phatok ia u Om Prakash Chautala ?
Kiba bun ki jaka ialehkai ki la don lypa naduh ka sien kaba nyngkong ba ka St . Ka Moritz ka la pynlong ia ki jingialehkai ha ka snem 1928 .
Ki khlaw kiba jylliew bad ki dieng ba itynnad ki ker sawdong ia ki lum kiba pynlong ia ka kum ka jingkhawai ba shisha na ka bynta ki nongpeitkai .
Pynjahthait, khun, u don ha ka liang jong ngi.
Ka jingkyrshan na ki ophisar kan pynroi ia ka jingsngewtynnat jong phi .
U la mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka 15 hajar tyngka .
U la ong ba u shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong ki briew jong ka ri Bilat ban bud ia ki kyndon thymmai bad u la ai khublei ia ki paidbah kiba la iaineh bad ngi haduh mynta .
U Ranbir bad ka Neetu ki la don ha ka liang naduh katei ka por .
Ka Boeing kaba ïakhun pyrshah ïa ka Airbus ka la pynbna ïa ka jingïatreilang bad ka Porsche ban shna ïa ka kali kaba her da ka bording .
Hadien ki nongwan buhai shnong ruh ki la wan shong shnong ha Canada .
Ngi buh katto katne ki kot bad kiwei kiwei ki tiar ha ka jaka kaba thylli .
Kata ka long ka nongrim ha kaba la tei ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Bad U Allah u la pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba heh na ka bynta jong phi .
U la iathuh ia nga da kaba shai , ka Sue ka kynmaw , ba u khunlung un sa shah pynmong bad ba ngan ym lah satia ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga pyrshang bad iarap ia ki bad peit kumno ngan pynbha ia ka jingialehkai jong ki .
Ka jingbuh jingtip online jong ki koidi namar ka jingsngewthuh
Ia kane ka mat yn bishar ha ka sngi Thohdieng 2020.
U la long u briew uba don ka jingjot kaba eh , hynrei u nongjop , uba don ka sap kaba mar katjuh kum u nongdro bad kum u myllung .
Ka jingpyniaid ia ka thma kam long kaba suk kum ka jingkren ia ka thma .
Em , nga tharai kawei ka kompeni liengsuin ka lah ban leh kham bha , peit , khlem ka jingiakhun .
Hynrei la hap ban pynsangeh noh ia ki jingthmu .
Ka dor jong u symbai Guar bad u gum la khmih lynti ba kan dang kiew ha ka iew jong ki futures , u la bynrap .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ka dak sangeh kaba saw .
Ka jingshemphang kaba kongsan kaba la ioh na kane ka kam ka long ba ki nongshna jingtei jong ka thain ki la nang shaphang ki dur temple na kiwei pat ki thain .
Na kine ki 30 ngut la shim ba ki long kiba lah ban ngeit .
Ka jinglong ba kongsan jong u ka long ba u kren stet haduh ba ki ktien jong u kim lah ban sngewthuh .
Ngi kwah tang ba kin book ia ki kamra na ka bynta jong ngi bad ngin siew ia baroh , ka la ong .
HATO phi la ju leit hiking ha ki lum ?
U PM u ai khublei sngi kha ia u CM ka Delhi u Kejriwal
Hangne ​​mynta ka sngi , la leit noh lashai la bujli da ka Hima Blei , ka sorkar kaba janai ha kaba kut !
Ngim shym la sngewthuh than shaphang ki jinglong jong ki dawai .
" 7 Ha ki Jingthoh Bakhuid la khot ia U Jehobah " " U Blei Uba donbor baroh " " ka kyrteng kaba pynkynmaw ia ngi ba ngim dei ban khein sting ia ka bor jong u ne artatien ia ka jinglah jong u ban jop ia ki nongshun jong u . "
Ka NAC ka la pyrta jam da kaba kdew ia ki jingduna ha ka ain jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka ain jong ka hok ban ioh jingtip bad wat ha ka MNREGA .
Hato ka jingpule ha ri India ka kylla long tang na ka bynta ki riewstad ?
Ki la don bun tylli ki jingiakhih pyrshah ia katei ka phlim da ki nongtrei ka Congress ha Maharashtra .
Ha kajuh ka por u heh ka YSRCP u Jaganmohan Reddy u la ïakynduh ruh ïa u Modi ha Delhi .
Ki jingsawa jong ka jingsawa jong ka kynja kynja ki la jah noh .
U Superintendent jong ki pulit ka Kishanganj u Kumar Ashish u la pyntip ba ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki 6 ngut kiba la shah kynnoh .
U Civil Surgeon u Dr Parvinder Pal Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi bad la donlang ruh u Senior Medical Officer ka Dr Geeta .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u don ka hok ban shong bad trei ha kano kano ka jaka ha ka ri .
" " " Baroh ki tip ia ka jingdonkam jong ka skhim Ayushman Bharat hynrei u Naveen Babu um sngewthuh ."
Dei ha kane ka jaka kaba itynnad bha ba arngut ki mishoneri bad arngut ki nongtrei nongsdang ki la poi ha ka aiom Jingkynmaw burom jong u snem 2002 .
La buh ia u ban trei ha kawei ka jaka shna jain haba la pynphai biang ia u da kawei ka klob jong ka thain kaba la duna ki nongialehkai .
Uwei u shipai jong ka US bad arngut ki shipai jong ka Afghanistan ki la mynsaw , ong ka kyrwoh jong ka NATO Resolute Support mission .
U kpa jong u Sushant u la kdew ruh katto katne ki jingkylli ryngkat bad ka FIR .
U Nongsynshar ba khraw jong ka hima Mughal .
Ka jingpynroi ia ki karkhana ka dang iai bteng ha kylleng ki jaka jong ka Tokushima bad Naruto .
Uwei u briew u la iathuh ia nga ba u khun jong nga u la ioh khusnam ha kane ka taiew .
Ki tnad treikam ki ju pdiang man ka por ïa ki shithi na ki parabangeit kiba dang pyrkhat ban ïoh ïa kawei ka rukom sumar ne kawei pat .
Kumta ka kompeni ka thmu ban aiti biang sha ka FDA ha kaba sdang jong u snem 2014 .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia kiwei ruh , la ong u ophisar .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riewstad , uba la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka pyrthei jong ka jingrwai India .
U nongñiah bad u nongpynïaid jong ka bus ruh la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ki jingtip ba bniah jong ka bor ba la buh shisha
Ha kane ka por la pyllait im ia u Otto .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka tnad jong ka tnad electronics bad IT ka la bthah ia ka NPCI ban peit bniah la ka jingshakri siew lyngba ka WhatsApps ka iahap ne em bad ki kyndon jong ka RBI bad ka jingpahara ia ki data jong ki nongthied .
U Dr Nilesh uba la mynsaw u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ban ioh jingsumar .
U Myntri pla pla tyngka u Shri Jaitley u la ong shuh shuh ba na ka bynta ka jingpynmih kam ai jam ka Sorkar ka la shim bun ki lad ki lynti kum ka Make in India , ka Skill India , ka Mudra Yojana bad ka National Career Service Portal .
U Carl Jung uwei na ki nongmihkhmat jong u Freud u la thaw ia ka kyntien Electra complex na ka bynta ka jinglong Oedipus ha ki khynnah shynrang kaba ju jia ruh ha ka por ba lai jong ka jingsan jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka google play store ka dei ka aplikeshon ba kongsan ba la buh ha ki tiar Android kiba ïahap bad ki kyndon jong ka google bad kiba ai laisen ïa ka Google mobile services software .
U Myntri ka koit ka khiah u Mr . U Balbir Singh Sidhu u la ong ba ka prokram ai tika Covid kaba arsien ka la sdang ha baroh ki Hospital Sorkar jong ka Punjab .
Ym don ka phorm aplikeshon ba la shon .
Ki jingïapher ba kongsan hapdeng ki jingjia bapher bapher jong ki suloi ki long ki jingjngai na ka thong bad ki jaka siat ba la pyndonkam .
U Blei u la pynkylla ia ka kyrteng u Jakob sha u Israel bad ki 12 ngut ki khun shynrang jong u Israel ki la long ki khlieh jong ki jait Israel .
To sngap jar , ko doh baroh , ha khmat U Trai : namar la pynmihpat ia u na ka jaka shong bakhuid jong u .
Kan iarap ruh ban buddien ia ka jingwan jong ki heh sorkar .
Kane ka iingbishar ka don tang khyndiat ka bor bishar bniah ha kaba iadei bad ki rai ba la shim da ka Tribunal katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri , la bynrap shuh shuh ka Bench .
Ka NDA Kan Iakhun Ia Ka Elekshon 2019 Ha Ka Jingsynshar U PM Modi : U Amit Shah
Ka don ka sniehdoh shadien jong ka shkor kadiang jong u . Ym don mano mano ba la pyni ia ka ha phi .
Katto katne na ki jingialehkai ki la jia ha ki lum . Kiba bun na kine ki lum ki long tang kiba la buh nombar ne khlem kyrteng . Ki jingiakynduh ba shyrkhei markhmat la ialeh hangta .
Ka shong ha ka sorkar ban rai .
Hynrei teng teng ngi ju pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia kito kiba ngim tip bha .
U Mr . U Bimalendra Nidhi u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki jingjia ba dang shen ha Nepal .
Ka bos ka iaid lyngba ka surok sor bad ka iing ha ka lyngkha
U Sunil Gavaskar u la shim kyrpang ïa ka jingong jong u Virat Kohlis ba ka jingjop jong ka India ha ki test ka la sdang naduh ka por jong u Sourav Ganguly .
Kawei pat ka khubor ha ka Indian Express ka la kren kham shai ia kane ka kam :
Katba la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongrep .
Nalor kata , ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki rajar ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki nongialeh laitluid jong ka upazila .
Wat la u i kumba um tip ei ei hynrei u la jubab ia ka jingshit bad jingkhriat bad u la shah ktah ha ki rukom sumar nongpang .
Ka don ka kamra jong ki kynthei shapoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia kane ka mukotduma bad ka lah ban long ba ka rai kan sa wan shen .
DO Kaei Kaei ! : Pynlong ia ka jingim jong phi kaba kordor .
U Narayana u dei u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ka jylla u Nara Chandrababu Naidu bad la ngeit ba u dei u nongmihkhmat jong u .
Bad teng teng kam dei ka jingkylli jong ka pisa , ka dei ka jingkylli jong ka jingburom .
Ki pulit dang shen ki la ujor da ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Te , ngi lah ban dro biang ia ka hangne ​​ka lah ban long kane ka khep lane ka lah ban long kane ka khep kane ka dei ka diagram TTT .
Ki Rohingya kin shah beh , ka India kam donkam ia ki jinghikai shaphang ki phetwir : Kiren Rijiju
Ka la thoh ha kane ka dur da kaba ong , khublei shibun ba phi la shim por ban iakynduh ia nga .
Ka video kaba nyngkong ka pyni ia ka jingpynwandur ba la pynkylla ha ka grille ba shakhmat .
Ka Taiwan ha ka sngi Nyngkong ka la pynpaw da ka jingsngewsih halor ka rai jong ka tnat kam bar ri jong ka Germany ban weng noh ïa ka lama ri jong ka Taiwan na ka website jong ka .
Ka Nokia 6 kaba thymmai ka wan ha ka dor Rs .
Ka mut ban jia ha kawei ka por .
Kane ka dur ka dei na ka projek WASH ha ki skul bapher bapher , ha Kenya ruh .
Ka ED ka la kynnoh ba katei ka pisa ka wan na ka jingshah thok na ka jingiateh umphniang ha u snem 2009 .
Don kiba sngewtynnad ban thiah lyngngai , don kiba sngewtynnad ban khie dang step .
Kine ki jingpynbthei , pynban kim shym la buh jingma ïa ka jingïalang kaba ar jong u Modi bad u Xi .
Hynrei nangta ka BSP kam shym la don ha ka jingiakhun .
Ka dei ka shnong kaba nyngkong eh ha Ulster kaba don ia ka um lyngba ki pipe .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u , la ong u aktor .
Ngin sa peit ia ka ruh .
Ki jaidbynriew Jat ki ong ba katei ka phlim ka pyni ia u Maharaja Surajmal kum u syiem uba kwah brai , uba peit ia ka Red Fort ha Agra .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba haduh mynta ki don haduh 8 tylli ki Medical College kiba treikam ha ka Jylla .
Kane kan ai ia ki ia ki lama , ki kyrdan , ki ophis .
Haba ki la leit phai sha la iing hadien ka jingiaseng , ki la rah lang shispah tylli ki kopi jong ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut . Ia kine la thmu na ka bynta ki briew kiba don sha la iing ha Mokhotlong .
U David Shepherd u la shongthait noh ha u snem 2005 hadien ba u la trei 22 snem kum u nongbishar jong ka pyrthei .
U Rahul u la ai khublei ia la u kpa uba la hikai ia u kumno ban ieid bad burom ia uwei pa uwei .
Ka niam Hindu ka dei ruh kawei na ki niam kaba kiew stet bha ha ka thain Mihngi , khamtam eh namar ka jingwan buhai shnong na ka ri India .
" " " Ngam pat ju long u nongkyrshan ban pynthymmai ia ka kriket Test " .
Ki pulit ki la register case halor kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka rukom : Pynkhluit lang ia ki soh bad u sohjew bad buh shawei .
Hyderabad : U PV Sindhu u la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei wat haba saw ngut kiwei pat ki nong India kynthup ïa ka Saina Nehwal ki la kiew sha ka wat kaba ar jong ka Australian Open Super Series ha Sydney ha ka sngi thohdieng .
Ka pynlong ia ka lyer kaba lah ban pynphriang . . . halor ka dong , wat ka nongbah ruh .
Kata ka long ka lad kaba phi lah ban pynkylla .
Ka phlim jong u Irrfan Khan ka kamai T.2. 81 klur
Ha ka jingbym don jong u , u Rohit Sharma u la ialam ia ka kynhun ban rah ia ka nam lahduh .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda ruh u lah ban leit sha katei ka jingialang .
Shim ia ka riti dustur bad ki riti dustur jong kine ki ri .
Ha ka para 3 . 7 jong ka Consultation Paper la ong da ngi kumne harum : .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnad bor ding u Milind Naik , u MLA ka Vasco u Carlos Almeida , u chairperson jong ka Mormugao municipal council u Deepak Naik , u heh ophisar ka MMC u Deepali Naik nalor kiwei pat .
Ki Bank kin dang khang ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ba ar bad ba saw .
Ngi la kylli beit , Kane ka iathuh aiu ia ngi shaphang U Jehobah bad ki jinglong jong u ? Ngi shem ba ka ju iathuh ia ngi ei ei shaphang jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jingeh ha ka thain , bad u Lat u la pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka thain .
" U Swaraj u la ong ba ka sorkar Oli " ka la " pynbha " " ia kita ki jingpynkylla bad ka la mynjur ia ki."
Katkum ka jingong u Gadkari ka rukom kaba suk ban ioh laisen bad baroh ki laisen thok ki dei ki daw tynrai jong ka jingbun ki jingjia aksiden ha India .
Ka jubab ka long ba um tip .
Sa phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang hap ban shah kem namar ba ki dang phet krad , la ong u Singh bad bynrap ba ia ki ruh yn sa kem shen .
U Modi u la ong ba ka India ka kwah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka Germany ban pyni nuksa ia ka jingjop kaba la ioh da ka ri ba kongsan jong ka Europe .
Ngi la tip , shisha , kino ki iing kiba dei jong ki Muslim , u la ong .
La maham ba un don u slap uba jur ha ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh sha u SDM .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u tehsildar .
Dei ban pdiang ba ka jingpynwandur ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki Israel .
Ka jingiatreilang kan dang iai bteng ban pynleit jingmut ha ka jingkyrshan kaba thymmai , kaba pynkylla bad kaba thymmai , bad ka jingkiew shaphrang ha kaba shim ia ka Plan Pynkhlain jong ki Sorkar India na ka bynta ka Jingpynsted ia ka Jingim jong ki Kmie bad ki Khun ha India .
Ki jylla Andhra Pradesh , Haryana , Kerala , Manipur , Mizoram bad Tamil Nadu ki la pynjari mynshwa , hynrei hadien ki la weng noh ia kane ka jingkhang .
Ka Skhim jong ka ram I Haduh Rs . 20 . 00 lak na ka bynta ki course ha India kiba jrong haduh 5 snem haduh Rs . 4 . 00 lak ha ka shisnem .
Panmap u Pistorius halor ka jingpyniap ia ka samla jong ka
U syiem Vijayanagar u Krishna Deva Raya u la hiar thma ia ka hima jong u bad u la pynlong ia ka Rajahmundry hapoh ka jingsynshar .
Ki plan ba kongsan tam jong ka Jio Fiber kin sdang naduh 100 Mbps bad kin poi haduh 1 Gbps , u la ong .
Ka projek ka dei ban wan . . .
Ka jingleit jngoh jong nga sha Jordan , Palestine bad Israel ka long ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh da u President ka ri India .
Ngi la ialehkai .
3237 ngut ki kyrtong kynthup 235 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Ka bor synshar pdeng kam dei ban kyntait ia ka aplikeshon tang namar ba donkam ia ki kot ki sla ne ki jingtip ba kham bniah .
Balei ba dei ban pynlong ia ka kum ka bynta jong ka sain pyrthei ?
Ngi kiar na kaba retweet ia ka namar ba ka dei ka bih kaba khuid .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ki don haduh 204 tylli ki Minor Port ha ka ri bad na kine tang 44 tylli kiba dang treikam mynta .
Bun na ki ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" " " Ka jingialang kan iakren ia ki mat kiba iadei bad ki jylla Himalaya bad kumjuh ruh ia ki lad ki lynti jong ki " " la ong u Rawat . "
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Mataur .
U Bah Basu u la ong ba ka Teachers Association ka thmu ban wanrah ia ka kaiphod kaba kham heh hadien ba la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh kaba thymmai .
Ka por ban pyndep ia ka projek ka long 84 bnai naduh mynta ka sngi .
Ki long lehse ki khun jong ki briew kiba la leit sha England na ka bynta ka jingpule bad kiba dang trei kum ki nongiasaid ain ne ki doktor .
U la ong ba ka jaitbynriew Ravidas baroh kawei kan ia lum lang ha kawei ka rynsan bad kan ialeh halor katei ka mat .
Ka Yoga ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingpang cancer .
Pynphai biang na ka suloi bad phai shadien .
Ka kynthup ia ka jingsngewtynnat , ka dustur , ka jingmut jingpyrkhat , ki kam bapher bapher jong kawei ka kynhun briew ne ka shnong ka thaw ne ka jaitbynriew .
Nga kwah tang ban ktah ia ka ryndang jong phi .
Hynrei kitei ki lai ngut ki dang hap ban pyllait noh , ha kaba ki arngut ki shynrang ki don ha katei ka jaka sumar bad ia ka kynthei la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Rajasthan University of Medical Sciences .
La iasoi ar tylli ki jingiateh hapdeng ki Sorkar .
Ym tang ki khlur ka ri India , hynrei ki nongialehkai jong ka pyrthei ruh ki la mih ha kane ka show kum ki nongwan ba kyrpang .
La shah ruh ia ki ia ki lad ban kyntiew ia lade .
Bad ngi ialeh na ka bynta jong ka .
Ngi dang pyndep ia ka score bad ka jingpynkhleh bad tang ban ioh ia ka jingrwai kaba biang thikna .
Ngin sa peit bniah shuh shuh sa shisien .
Ki Muslim ruh ki la jngai na ka jingpule thymmai bad ki don tang khyndiat ki kam hapoh ka Sorkar .
La hukum ia ki Khristan ban rakhe ia ka Jingkhawai Miet U Trai .
Ki pulit ki la dawa pisa Tk 1 million na ka bynta ban pyllait ia u hynrei kim lah ban siew ia ka pisa , u la ong .
U la pynlong ia ki jingbam janmiet na ka bynta u Nanda bad kiwei kiwei ki nongkhaii tuh jong ka seng ha ka iing sah jong u ha Chandigarh bad kumjuh ha ka iing rep ha Kasauli .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ka nongbah da ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
Ngan shimti ia ka ophis hadien ka jingialang lashai ka sngi , la ong u Aaditya ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka ktien kmie jong u ka dei ka Punjabi ym ka ktien Urdu .
Ia kane ka jait kam kaba kongsan la leh na ka bynta ki briew kiba duk hynrei ngam tharai ba don mano mano ba la pyrkhat ia ka .
Hapoh ka jabieng ba im , ka jingsngewthuh jong u doktor Octopus ka la sdang ban shim khia ia ka rukom treikam .
U Solomon u khun U Dabid u la nang khlain ha ka hima jong u , bad U Trai U Blei jong u u la don ryngkat bad u bad u la pynkhraw ia u haduh katta katta .
Hadien ka jingpynthymmai ia ka iing syiem , ia kawei ka bynta jong ka jaka sah la pyndonkam kum ka hotel , kaba la pyniaid da ki Serena Hotels bad kaba ai kam ia ki briew na ki 35 tylli ki longing jong ka thain .
U la ong ba ka jingroi jong ka India bad ki bor mariang jong ka Guineas ki pyndap ia kawei pat .
Kawei pat ka jingjia ha ka jylla ba marjan
Uwei na ki u dei u paralok jong u Malkhos , u mraw uba u Petros u la pynmynsaw .
U la leit jingleit ha ki jait jinglong ka suinbneng baroh .
3 Lada phi dei u Nongsakhi U Jehobah shynrang uba la shah pynbaptis kaei kaba lah ban ïarap ïa phi ban kwah ban ïoh ïa ki kam shakri ?
Na kine 114 tylli ki aplikeshon la pynkhuid na ka bynta ki ram kiba kot sha ka 6, 139 tyngka . 08 klur , katkum ka jingkhein ba thikna .
Wat pynrung ia ka session kaba mynshuwa
Q : Balei ka BJP ka shah rem ha ka Bypolls ha Rajasthan ?
Kane kam dei ka jingthmu kaba bha .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka AAP ki la don shabar jong ka ophis jong ka ACB ban kyrshan ia u Gomes .
Ka jingshit jong ka khyndew ka kham duna haba ka jingjylliew jong ka khyndew ka nang hiar bad ka long kaba donkam ban bteng ia ka jingpynkhuid khyndew ban tehlakam ia ki khniang jingpang .
Ia ka Khristmas ha Hyderabad la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka jingshna ia ka surok Harike ha ka NH kan pynduna ruh ia ka jingdheng kali bad ka jingjaboh kaba mih na kata ha ka nongbah Harike .
Hynrei ka jingpyndonkam bad khamtam eh ka jingpyndonkam palat ia ka sboh nitrogen ka don ka jingktah kaba sniew kum ka jingtuid jong ka nitrogen kaba pynsniew ia ki um ba kynja mariang bad ka jingpynkiew ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Don kiba hap ban jop don kiba hap ban rem .
ka jingkren kaba thiang , ka jingkren kaba thiang , .
Ki dak jong ka jingpang H1N1 ki long kumjuh kum ka jingpang khlam jong ka aiom .
Ia u jingthung lah ban thung ha ki jait khyndew bapher bapher bad la pynroi ia u na ka bynta ban rep lyngba ki tynrai ba jyrngam hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Risaw .
Hynrei u la kyntait ban kam ba kan dei ka kynhun jong u ka ban kham shah ktah .
Ym donkam ia ka jingmap ei na ka bynta ki jingpynkhein ba la leh hapoh ka jingpynbor ne lyngba ka jingbym tip , bad ha ka bynta kaba kham bun , u karbanot um lah ban siewspah ia ka pop kaba sniew bad kaba la thmu .
Ka jingiakynad ha law univ : Khang ka Campus , ki exam la pynsangeh noh .
U myntri ka tnad rep u Abdur Razzak u la ong , Ngi pynleit jingmut ha ki mar rep kiba tei met ha ka jingthmu pynmih marbam jong ngi .
U PM un poi sha Itanagar na Guwahati la shai ka sngi .
Ha kajuh ka por , ki lynti rel ki la kamai palat 4, 684 klur na ka bai pyndam ia ki tiket ba la pynthikna .
Ki la wanrah ia kane ha nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban niah kali bha ha ka lyer .
Ha Germany ki don 1500 tylli ki jait jhur .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah Mysore u Prof . R . Ka Rajanna ka la long ka jingpyniaid .
U DGP un don lang ha katei ka jingialang .
U myntri rangbah ka Chattisgarh u Bhupesh Baghel u la pynpaw ia kijuh ki jingsngew .
Katba ka Bihar , Jharkhand bad Odisha ki la pan ia ka lockdown kaba tyngeh ban bteng .
Ki nonghikai kolej ki phong ia ki dak rong saw
Ym shym la iohi ia ki jingpher kiba kongsan .
Lada ka long kumta , ngi dei ban ioh ia ka jingiaroh . Hynrei ka don sa kawei pat kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat .
U Robert u la pynmih nyngkong eh kum u nongpyniaid , bad u la shim ia lade ha ka bynta ba kongsan jong ka phlim .
Kane kan pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba kham stet , kaba shngain bad kaba suk na ka bynta ki paidbah .
La iathuh ia ngi ba ka CBI ka la pynlut bor shibun namar ba la suba ba ki Roy ki la pynduhnong haduh 48 klur tyngka ia kawei ka bank shimet .
" Ki nongtrei ki sngew bitar bad kane ka dei kajuh ka jingsngew ha baroh kawei ka Maharashtra " " u la bynrap . "
Ka lynti jong ka jingbym shong kurim ka long kaba phylla katba ka long kaba eh .
Kawei na ki kynhun ba heh tam jong ki nongwei kiba don kumba 31 ngut . 7 million , u Pravasi Bhartiya u pawnam na ka bynta ka jinglah ba la kha jong u ban pynïadei bad pynneh pynsah ïa la ka jinglong .
Ki SHO u Gagandeep Singh ki la poi ha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
namar kane ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka java , ka sun ka la leit sha kashari pyrshah ia ka microsoft bad ka la jop 2 klur dollar kum ka jingsiew bai lutksan .
Ki Jingshakri Bank bad ka jingpynrung ia ka Pisa :
Kumta , ngi don 13 snem baroh .
U Shri Naidu u la kyrpad ia ki samla ban pynneh pynsah , iada bad kyntiew ia ka kolshor , ka riti dustur bad ki jinglong ba riewspah jong ka ri India .
Ka England ha ka Trent Bridge Test .
Baroh kiba shah kem ki dei na ka sor Bhikhi jong ka distrik .
U la shakri ruh kum u Nongbishar Rangbah ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ha ki arsien .
U Chiyan u la thied hi dalade ia ka hok Tamil jong u ' Sandu Pottu . '
Katei ka jingjia ka la jia hadien ba katei ka trok ka la kylla hadien ba ka la ryngkang na kawei ka surok bah jong ka ri kaba ka dang iaid ha ka 10.00.
Shah , Nadda ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongkitkam ka BJP .
La iathuh ia nga ba don ki dorbar jong ki jylla ruh kiba la buh ia ki khusnam kiba kum kine na ka bynta ki nongthaw ain kiba pawnam .
Don kiba tih la ki jong ki thliew kiba jylliew ha ki dieng kiba la pyut ne hapoh khyndew bad ki pynkhih ia ki antenna jong ki ban buhrieh ia ka jingdon jong ki .
Hadien kane ka samoi kum u president u la long u nongkren jong ka iing dorbar jong ki riewlum , ka iing dorbar ba halor , naduh u snem 1950 haduh u snem 1962 .
La shim ruh ia ka kum ka briew kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jingpule khanatang kum ka phang pule ha Latvia .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Kerala .
Yn ai jinghikai ia ki samla pule ruh kumjuh .
Ki samla pule ki la kylli jingkylli beit sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kiba bun ki jylla la sdang ki eksamin ha ki skul .
Ka long kaba phylla , bad ka don shibun ki jingsngew .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Dei na kata ka daw ba ki la dawa ba ka sorkar kan pynkiew dor .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa ka skhim ryngkat bad ka
La buh ia ka tnad hikai paidbah bad la thmu ia ki kyrdan hikai suki suki .
U Modi u long kum ka tsunami .
Na katei ka pisa baroh 101 klur tyngka la mynjur na ka NABARD .
Ka jingsdang kaba khraw ha kane ka thma ka long ka jong ngi .
Ki dkhot jong ngi ki kham bun ki 30 snem shaneng .
Nga la kylli wat ia kajuh ka jingkylli ia u chairman jong ka ISRO ha kata ka por u G Madhavan Nair .
Hynrei u Maxwell u la kyrshan ïa ka rukom treikam jong ka Australia bad kum u Waugh u ngeit ba donkam tang ki jingkylla kiba rit khnang ban ailad ïa ki ban ïakhun pyrshah ïa ka India bad ka England kaba lah ban ïalehkai bha ha ka jingïakhun.
bad leit shadien shadien ha kaba shna ia ka formula , hynrei phi lah ban pynlong automate ia kane ka jingmut .
Kaei ka kyndon jong ka axing ?
Kane ka ailad ia ki jingpynhiar trigger kiba kham lyngkot ban ia ka DAO .
" Ha ka jingiakren kaba 60 minit , u Obama u la ong " " Ka dei ban don ka buit ban mih noh " " "
U Rathore u la kdew ia kane haba ai ia ka jingkren ba kongsan jong u ha ka CII Big Picture Summit hangne ​​mynta ka sngi .
Ki la long kiba tbit ban kren bad ki la pynroi ia ka burom bad ka jingtreikam jong ka Parliament .
La register case bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Bengaluru : Ki nongshong shnong ki kem dohkha ha ki surok katba u slap u dang ther ia ka nongbah
Ngin hap ban ap bad peit kaei ka ban jia hadien .
Ka PbWIki , ka SocialText , ka wetpaint bad ka Wikia ki dei ki nuksa ba pawnam na ka bynta kine ki jingshakri .
U Shah un leit sha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u Bhim Rao Ambedkar .
Ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka UPC ha ka kam khaii .
Pyndap ia u navane ba la pyntuid um , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad saw khuri ka um .
Ki um ki wah Ki wah ba kongsan : ka wah dhaleshwari, ka wah ichamati, ka wah Kaliganga, ka wah Gazikhali, ka wah Gangdubi.
Kaba sah ka long ka histori kaba sngewtynnad .
" U President , u Myntri Rangbah duh , u Myntri kam pohïing bad ki heh shipai ki dei ban ïakren khia bha ïa kane ka kam " " u la ong kumba la ïathuh da ka tnad pathai khubor ANI . "
Ki donkam ban shah leh burom , ka jingieit ka long kaba iadei bad baroh .
Ka jaka thoh jingpyrshang na ka bynta ka aplikeshon UI . kam ktah ia ka jingdon jong ka web .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Dakha .
Jied ka Congress ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor
Kaei kawei kaba phin wad bniah ?
Ha India kane ka jingkhein ka kham skew bha .
U Sardar Patel , u nongmihkhmat jong ka seng Congress uba la shah kyntait ha ka hima Gandhi , u lah ban long u dak ha ka projek sain pyrthei jong ka BJP .
Peit ia ka jingrwai theme kum ka nuksa .
Ia ka jaka ba mynta jong ka Delhi la batai kum ka Indraprastha ha ki kot bakhuid bad ki kot histori hyndai .
Ka Dashboard jong ka PHED ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla , ka dei ka rynsan kaba thymmai , ha kaba ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong , ki jingpyniasoh tap , ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei . lah ban buddien ha ka por ba shisha
Naduh ba la seng ia ka , ka Nagaland University ka la kiew bha ha ki liang bapher bapher jong ka jinghikai bad jingwad bniah .
Um shym la ai jingtip na ka bynta ka kam naduh ba ka jingpynshitom ia u Rathore ka la pynmih ia ki khubor ha ka ri baroh kawei .
Kata ka dei ka jingbha jong ka IPL .
Kane kam dei ka jingmut kaba pynkylla dur .
U Myntri Rangbahduh u la iakren ruh shaphang ka jingthmu jong ka sorkar ban pyntreikam ia u dawai pynïap khniang ha ka ri .
U la ong ba ka sorkar u Narendra Modi kan dang pynksan ia ka roi ka par bad ka synshar khadar kaba bha .
Ka Sorkar ka don ka jingmut kaba shai ba ki ain jong ka ki iadei bad ki jingtynjuh ba la buh ha ka rai .
Ki bank ki la buh ia ka jingthew ban sei pisa kaba T.2,000 na ka bynta ki nongthied jong ki .
Ka Rani ka la shah hikai ha ka skulbah Hockey kaba don ha Shahabad .
la pynsangeh ia ka kali ha surok na ka bynta ki briew ban iaid lyngba
Hynrei ki don shibun kiwei pat ki bynta kiba ngi hap ban buh ha ka jingmut kumta kum ka nuksa, ka jingkhia kumta ka jingkhia jong ka ion kaba dei.
Ka long kaba phylla ha man la ka aiom .
La ju batai ia ka Kashmir kum ka Paradais ha ka Pyrthei .
Hynrei kawei ka bynta jong ki nongpyndonkam internet ki sngew ba kine ki jingpyrshang namding kim lah ban pynjur ïa ka jingïakynad ha ka liang ka jingïada hapdeng ka India , China bad Pakistan .
Mynta ka sngi ka sorkar ka shim ia kawei pa kawei ka rai katkum ka jingmyntoi jong ka ri India bad ki jingangnud jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la ai jingsumar da ka plasma .
CHENNAI : Ki 10 ngut ki nongleit jingleit ki la ïap ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Kurangani Hills ha Tamil Nadu , ong u District Collector ha ka sngi Nyngkong .
“Ngi pynrem ia kane,” la ong u Kumar.
Ka Washington ka la buh ruh ia ka thup rong saw jong ki nongap pahara jong ka Iran kum ka kynhun lehnoh .
Ki la mynsaw ha ki kti bad ki tyrpeng jong ki .
Ka Nushrat Bharucha ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan kaba dei ka phlim Dream Girl , ha kaba kan ak ia ka bynta kaba kongsan pyrshah bad u Ayushmann Khurrana u nongak phlim uba la jop ia ka khusnam National Award .
Ka dei ban ktah ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ka Madhavpur Mela jong ka Gujarat ka ïasam ïa ka jingïadei bad ka jaitbynriew Mishmi jong ka Arunachal Pradesh .
" " " Ka long kaba bha ba la pynduh noh ia ka Artikl 370 ."
Kino kino ki projek kiba dang wan ha Punjab ?
Ka jingwad bniah jong ka NaMo app ka lah ban ai jingtieng ia ki MP jong ka BJP
Haba die ia ki mar ha ka credit iing sha iing .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong u kiba la pynsan pynrangbah ia u haduh 30 snem , u la ong .
Ka app Android ruh ka dang don ha ki kam .
Wat nym khuslai baroh shaphang kawei ka kam .
Balei ba ym shym la pynsangeh ia kata ?
Don kiba la kren shaphang ka PLF jong ki jaka pynmih bor ding kaba duna mynta ban ia kaba ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Baroh kaba sah ka long ka jingmutdur .
Ka Proberb 19 : 5 ka ong : Uta uba pynmih ia ka jinglamler un ym lait im .
Ka , ka jingwad bniah ka kynthup ia ka Google .
Hynrei ka ong ba kan ym ailad ba kin pynsniew ia ka kyrteng jong ka Haryana.
Hynrei baroh kaba ki kren kam long kaba dei .
Ia ki jingpynkylla la tyrwa ha ki 20 tylli ki ain kiba kyrshan ia ki nongtrei bad ki nongseng kam seng jam .
Ka Manna ka dei kawei na ki nongdro dur ba nyngkong eh na India ban leh ia ka kam shim dur .
" " " Naduh ba " " " " Bangla " " " " la kren da jan 300 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Nga ' don hangne ​​na ka bynta ka .
Ka nuksa ka lah ban iarap ia u kmie u kpa ban sngewthuh haduh katno ka long kaba khlem jingmut ia U Blei ban ai ba u Ksuid un pynshitom ia ki briew ha ka ding dujok .
" " " Ia ka met jong u ophisar la pynkynriah noh sha ka kamra peit bniah jong ki pulit ban leh ia ka postmortem hadien ba la register ia ka FIR katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha thanat ba dei peit " " la iathuh ki pulit "
Hynrei wat ju khein poh ia ka bor jong ka khubor ba la shon .
La lap ia ka met jong ka ha ka sngi kaba bud .
U briew u dei u nongtuh , .
Haba kren ha ka iing dorbar thawain jong ka ri ha ka sngi palei , u Asif u la ong ba ka jingma kaba khraw kan mad ia ka India lada kan leit sha ka thma pyrshah ia ka Pakistan .
Kiba ai bad die kyiad beain : 13 ngut la kem
U Nath u la pynshai ïa u Rahul halor ki bynta ba kongsan jong kane ka kam hadien ba u la ïakren bad u Tanwar , ki nongkyrshan jong u , u nongïalam ka Congress Legislature Party u Kiran Choudhry bad katto katne ngut ki MLA kiba ïajan bad u Hooda .
Ka jinglong lieh ka pyni ia ki mynsiem jong kiba iap bad ka jinglong kaba na kawei pat ka pyrthei .
U la shu iohsngew ia kane !
U la long u nongshad ba nyngkong eh bad u nongshad ballet ba nyngkong eh bad u lah ban long u nongshad ballet ba nyngkong eh ha Sweden uba la tip da ka kyrteng .
Pynlong ia u lain uba beit lyngba une u point .
Bad katba ki khynnah ki iohi ia ka jingsngewkhia ba ieit ba la pyni ha ki , ka lah ban pynlong ia ki ban burom bad ieit kham bun ia la ki kmie ki kpa .
Ban leh ia kane da ka khyndew , kin hap ban iaid lyngba ia ka ri India .
Ki nongïakhih ki la dawa ïa ki lad jingïarap ba kham bun khnang ban lah ban ïakhun ïa ki jingeh kiba nang kiew jong ka jingshah thombor ha ki skul .
lada , haba u iohi ia ka waitlam ba ka wan ha ka ri , u pyrta ia ka turoi bad maham ia ki briew .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka Bill ba la pynkylla thymmai ban mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta kaba kut ha ka 10 tarik u Naitung .
Kam shym la long tang hadien ba ngi la shim ia ka bor .
KI BRIEW KI MIX IA KA JINGBUROM BA KHATDUH JONG U .
Ka kulai barit jong phi ka ieit shisha ia nga .
Ia kane ka rukom la ai jingmynjur na ka FDA ban pyndonkam ha ka ri America .
Bad kam dei ban jia .
Nga la dei ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana kham mynshuwa , hynrei nga kwah ban iada ia ka Elsy .
Ngam ong ba nga dei hok, hynrei ngan ym leh ia kata, satia.
Ka long kumba ka kompiwtor kan sa synshar ia ka imlang sahlang jong u briew ha ka lawei .
Tang hangno ka Kittim ? Ngi tip aiu shaphang ki lieng jong ka ? Bad balei ki jubab ki dei ban pynsngewtynnad ia phi ?
Ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka rai ba ia ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya ha kaba ka Babri Masjid ka don yn phiah ha ki lai bynta .
Ha ka por ba ïakren , ka jingïohi jong uwei pa uwei ka lah ban kylla katba u ïohsngew ïa kiwei pat ba ki pynleit jingmut ha ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ïadei bad kane .
Kane ka pynshit ia ki jaka kiba rit haduh ka jingshit kaba jur bha , kaba pynkiew ia ki klur ton ki jingkhia na ka Sngi .
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban bteng haduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingim ka kut noh ha kaba kylla long kum ki mashin na ka bynta ki khynnah , ha kaba ki i kumba ki mareh kum ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja , na skul haduh ki tuition bad kiwei kiwei ki klas bad nangta ki leit phai biang sha la iing .
Ka jingshaniah bad ka sap jong ka ka la pynlong ia ka ban poi stet sha ka finale bad ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Haba pynkynmaw ia ka jingiadei shimet jong u bad ki paralok baieit jong u , u Shri Naidu u la ong , Haba u Jaipal u la thoh ia kane ka kot ha ka ktien phareng u la iakynduh ia nga shimet bad u la aiti ia ka ha nga .
U President ka Powercom TRANSCO ka jylla u Balhar Singh u la ong ba kim shym la ioh tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka byte kaba la pynlong da ki hynriew tylli ki bynta ba ar .
Hynrei ka India ka la iai bteng ha kane ka lynti .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Nangta u la pyntip sha ki nongap .
Ha India , ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Kum ka nuksa , naduh ka 21 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw ka sngi ka mih ha ka dak jong u Aries .
Kaei kaba pynpher ia phi na kiwei pat ?
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jylla ka la kiew ruh .
Dei ban pyntbit ia ka jingmut jingpyrkhat ban leh kumta .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la kren shai ba ki nongniah liengsuin jong ka Air India kiba iakhih kim don hok ban ioh jinghikai halor ki liengsuin Boeing 777 kiba la tbit bha kiba la thmu na ka bynta ki liengsuin shabar ri .
Pynkhih ia ka kti jong phi ban pynlong ia ka ban tuid .
Lada , satia , kano kano ka kuna kaba hap ban shim , dei ban shim na ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad na ka NGT hi , na ka bynta ban ai jingbit , u la thoh .
Ka bor synshar district ha ka sngi palei ka la aiti T.3,800 marwei sha baroh ki nongshah ktah kum ka jingiarap kaba kyrkieh .
U Akshay Kumar u nong Canada u dei ban sangeh noh ban ialap ia ka jaitbynriew sha ki nong India
Ka China ka kwah ia ka jingiateh bad ka US kaba sniew bha : U Trump .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw ba kyrpang kaba shongdor Rs 100 ban rakhe ia ka jingpyndep ia ka jingrakhe ia ka snem kha jong ka Rajmata Vijaya Raje Scindia
U la bynrap shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh ruh u la kular ban phah pisa 15 lak ha ki bank account jong ngi hynrei ki jingkular kim shym la urlong satia .
Ka jain cotton na ka bynta ka jingtuid umphniang
Kane , u la ong ba kan iarap ia ka BJP ban ioh ia ka vote kaba kham bun .
Ngim ju kren shaphang kata .
Ka Jingïasoh Biang Bad Ka Ïing Ka Sngi Katba ki shipai Soviet ki nang wan na mihngi , ngi la shah pynbor ban leit shaphang sepngi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka dei ka phlim Dil Aashna Hai ruh bad ka Divya hynrei ka Deewana ka la pynmih kham mynshwa .
Ngi shimkhia ban wanrah ia kiba duk , ki shnong , ki nongrep , ki riewlum bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien sha ka imlang sahlang .
Mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka lawei .
Katba ka nang thiah katta ka nang duna ka jingpyrkhat ia ka cova .
U Savitribai Phule u la long ruh u nongthoh bad u myllung uba tbit bha .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ki la ai burom ia u Dr Radhakrishnan da kaba pyndeng ia ka dur jong u .
" Ngi ia ryngkat ban leit ban pynliem ia ka BJP ." " "
" " " Ngi la kem ia lai ngut ki nongshah pyniap briew " .
U Peter Handscomb un sa ïalehkai thikna , 100 na ka shispah , ong ka khubor ba pawnam jong ka World Cup kriket .
Kane ka long kaba ma , la ong ka Pinarayi Vijayan .
" " " Kane ka ai ia ngi ka jingshaniah kaba khraw namar ngi la donkam shisha ia ka jingjop ."
Ki la wanrah ia ka met iap jong u sha hospital .
Kumta u nongshah kynnoh u lah ban phet krad da kaba suk .
Pynbam smai u nongialam ka BJP u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah ban wan ,
Ka sngi kyntang jong ki Hindu bad ki Jain .
La pyllait noh ia u , u la her biang sha US .
Ïa kane ka pisa yn aiti sha u nongpynïaid jong ka skul sorkar Tribal LP ha Idamalakkudi u R . U Rabichandran .
Namar kane ka daw la bud ia ka rukom buh ia ki ha ka cache memory .
" " " PHI siew palat ia ka jingsiew na ka bynta ka jingkoit jingkhiah " " la ong u Karl , u nongmihkhmat jong ka jingkoit jingkhiah ."
Kata ka la long kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
9 ngut ki naxal ki la iap bad 2 ngut ki shipai pahara ki la khlad noh ha ki jingiakynad ha Chhattisgarh
Kajuh ka jait kali , ka rong , bad u nombar model hynrei ki jingpynrung kyrteng ki iapher !
" " " U nongiasaid ain ba rangbah u S K Jain uba la iasaid na ka bynta ki nongtei Arvind Jain bad u Sharavan Agarwal u la ong " " " " Ngin sa mudui pyrshah ia kane ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh . " " "
La synran ia u Kangar da u Nathana MLA ba dang shu shong bad uwei u kyrtong ka Congress na u Bhucho u Ajaib Singh Bhatti bad u president ka Congress district u Narinder Bhaleria .
U briew uba hok u burom ia ka jingim jong u mrad , hynrei ki jingisynei kiba jem jong kiba sniew ki long kiba shyrkhei .
U Fidel . Ngim don ka jingjied .
Ki jingtip ba bniah jong ki tank katkum ka thain bad District ki long kumne harum : 1 .
Halor kaei kaba kine ki jingthoh ki ong , u la kylli ia u lyngdoh jong u balei ba ka Balang Katholik ka shah ia ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka jingmane .
Ym don mano mano ruh kiba don kata ka kyrteng hangne ​​.
U slap uba jur marwei marwei u lah ban wan ruh ha Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Punjab bad Uttaranchal ha kajuh ka por .
Kata ka iarap ban jubab ia uno uno uba pyrshang ban pynjah burom ia u .
Khatduh eh u Shaheer Sheikh u la pynlong paidbah ïa ka jingïadei jong u bad ka samla jong u ka Ruchikaa Kapoor ha ka Instagram .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kashmir
Jagan Mohan Reddy bad kiwei kiwei .
Da kaba ban jur ba ki MSP bad ki APMC kin dang ïai bteng , u PM Modi u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u ka trei na ka bynta ki nongrep bad kyntu ïa ki ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ki aiñ rep .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba , uwei pa uwei u nong India uba nang ban pule u lah ban pule ia ka CHANDAMAMA katto katne por ha ka jingim jong u .
" Lada don ki briew kiba kwah ban leh politik , ka dei ka jingjied jong ki ." " "
Hynrei u MP ka Trinamool Congress u Professor Sougata Roy u kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingthaw ia ki jingpynshlur bad pyntreikam ia ki khnang ba ki jingthmu ba kongsan kin urlong .
Dang shen , u Prince u la ïasam ïa ka por ba sngewtynnad bad ka tnga jong u ha ka jingïakynduh jong ki ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Um ju batai ia ka jingthmu jong u .
La pynlong ia ka Bengal kum ka jylla kaba laitluid kaba shim ia ki pud jong ka sha ki pud jong ka bad la synshar da ki tnat treikam kiba bun ki trai ri trai muluk kiba la nangroi lyngba ki jingsynshar kiba bud ryntih .
Ka sain pyrthei kam shym la sangeh .
Ka miej ka la kylla watla .
Hooid ka India kam pat pynkhreh ha kane ka por bad ka dei ban shim por ban pyrkhat kumno ka kwah ban iakynduh ia ka RCEP .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Naitung .
Kine ki long ki Dkhot jong ka Kitab Pynshai .
Ki jingiathuhkhana jong nga ki long katkum ki jingjia bashisha kiba nga la mad .
Hynrei ka jingong jong ka jingkylla dur kaba khlem lah ban pynshisha dang shen ka la iakynduh ia ki jingeh kiba jur , wat na ki nongkyrshan jong ka hi .
U shun ia uno uno u briew uba don ha kata ka kynhun .
Id ong ba u Julian Assange u la shah buh ha ka jingim phatok lymda u shem ia ka ri kaba kloi ban iada ia u .
Ha ka sien kaba nyngkong u Mahesh Babu u la ïatreilang bad u Allari Naresh bad ka Pooja Hedge na ka bynta kane ka phlim .
Haba u Sahil um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa jong u ki la kylli jingkylli na ki paralok kiba la kam ba u la shah rahbor ha u ' bacha chor .
Hynrei ha ka por miet , u angel U Jehobah u la plie ïa ki jingkhang jong ka phatok bad u la ong ïa ki synran ban ïai bteng ban ïalap .
" U Sisodia u la ong ba ka jingshah thombor da ka ink ia u ka dei ka jingpynpaw ia ka sain pyrthei kaba jakhlia jong ka Congress bad ka BJP " " . "
Ki million bad ki million ki briew .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba mardor kaba 10 percent haba ki jied ban siew da ki kard siew bad kad siew jong ka ICICI .
U Raut u dei u nongïakhih samla na Gadchiroli uba la pynïaid ïa ki katto katne ki mukotduma jong ka jingshah pynkynriah jaka bad ka jingshah thombor pyrshah ïa ki Adivasi ha ka thaiñ Vidarbha ha Maharashtra .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba ki paidbah ka Bengal ki la duh jingshaniah ha u myntri rangbah ka Banerjee bad ym don uwei ruh u nongpynkhreh ia ka vote uba lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ki tip ba ka jingphaidien kan sa nangroi bad ba ka niam kaba shisha kan sa shah tap ha ka por .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u la ïohi ïa u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ba u bat ïa ka shatri na ka bynta u PM Narendra Modi namar ba u slap ha ka por ba une u rangbah u leit sha Sri Lanka .
Hangne ​​la jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba iadei bad ka Kareena .
Ka Centre ka la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap kiba heh .
" La pyllait ha u bnai September 1986 , " " Rokto Golap " " ka dei ka Solo Album ba nyngkong eh jong u , ba la pyllait da u Zahed Electronics , ha kaba ka don ia ka jingrwai hard rock ba nyngkong eh ba la pyllait da u " " Anamika " " . "
Ka seng ka don phra na ka shispah ki bhah jong ka Islami Bank .
Ka jingshah siat ha ka nongbah khappud jong ka Mexico ka la pyniap ia 11 ngut kynthup ia ki nongpeitkai .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Kan long kaba ma lada ngi iehnoh ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi bad ngim kohnguh ia ki jingai jingmut jong u Sardar Patel .
Kata ka jingpyniasoh kaba pynlong shisha ia ka jingmutdur jong phi ban iaid !
Ka tnat pule puthi jong ka Russia ka la iathuh ha ka website jong ka ia ka jingkhih kaba nyngkong eh , kaba ka la ong ba ka long 7 meter . 3 ha ka jingheh , la bud hadien katto katne minit da u 5 . 2 ka jingkhynñiuh jumai hadien .
Kata ka dei ka 21 tarik u Risaw 2008 .
Ka dienjat jong ka kaba iaid kylleng ka Asia Sepngi .
U dang lum ia ki jingsniew baroh sha u .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u .
" Wat la u la iashim bynta ha " " hors concours " " hynrei u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kot khubor jong ka ri France ."
Katto katne ki nongthoh ki la ai jingmut ha kaba sdang ba ki jingïadei ba ïatreilang ki treikam bha ha ka jingïadei bad ki jingtip kiba don hapoh ka website hi .
Hato ka thma lada ialeh kan pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Tata Main Hospital , u la ong .
U la pule ia ka thoh ka tar Bengali ha ka Presidency College ha Kolkata bad u la ioh ia ka kyrdan B . I .
Pynthikna ba ka jingkren jong phi ka long kaba la pynshong nongrim beit ha ka Ktien U Blei ym ha ka jingmut shimet .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Romancha Bhainsa , u Sudip Das , u Chandrakanta Barik bad u P Rajeswar Rao .
" " " Ngin sa tohkit bad pynshitom ia kiba donkti ."
" " " Ngi dei ki paidbah ba bun paid jong ka Pakistan , man la ka por ba ngi la pyrshang ban leit sha ka bor man ka por ba ki Bangali ki pyrshang ban leit sha ka bor , ki la ju jngi halor jong ngi ." " "
Ia kane la ju khot teng teng kum ka jingpynbaptis biang .
Bad u la ioh ia kaei kaei ha ka khmat jong u .
Ka Malabar Express ka la jan poi ha Thiruvananthapuram bad la pynsangeh noh ia ka hajan Varkala haba la iohi ia ka ding .
Ki kynhun na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka NASA ka la lap ia ki sboh jong u Vikram Lander ha u bnai . La ai burom ia u nong India na ka bynta ka jingiarap ban wad ia ka jaka
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip ?
Ka la pynskhem ba kam tip ba ka pun khun .
U briew uba shong baicycle ha ka lynti ha ka park .
La kurup ruh ia ka suloi .
Ki sla jong une u jingthung ki don ki rong bapher bapher kum ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka karkhana saw , ka jaka buh jingbam ba khriat , ka jaka shna dohkha , ka karkhana shna weld .
Ki siew ruh ia ki ia ka bhah na ka jingmyntoi ba la ioh .
U Myntri Rangbah u la ai khusnam ruh sha ki sorkar jylla bapher bapher na ka bynta ki kam ba long nuksa kiba la leh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba bad ka um dih .
Ha kawei ka liang ngi la ong ba donkam ia ka jingpyrshah kaba khlain na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah , hynrei ha kawei pat ka liang ngi byrngem ban pynduh jait ia ka jingpyrshah sain pyrthei .
U Fadnavis u la ong ba u Ambedkar u mihkhmat ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingiaryngkat bad ka jinglong briew , bad ba u long uba kloi ban ai ram ia ka jylla ha ka jingshakri ia u nongshna ia ka Riti Synshar .
U Samla u la iap katba ka kali ka la tynrah ia ka trok
2 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha khappud
Ka Centre ka la ong ruh ba kino kino ki nongwan rung tuh kiba pyrshang ban pynkhein ia ka jingshngain jong ka ri kin shah beh noh .
U la ong ba ka kolshor jong ka Himachal Pradesh ka long kaba kyrpang bad ka don ia ka jinglong ba kyrpang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la pynhap katto katne ban tohkit hadien ba la kem ia ki briew .
Kane ka duriaw ka dei ka jaka ba sngewtynnad bha ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Nangta la wan u nongïalehkai South Africa u Wayde van Niekerk uba dang bat ïa ka rekod pyrthei bad uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 400 meter .
La test ia ka da kaba jop na kajuh ka jaka ha ka 20 tarik u Jymmang 2019.
U Kulwant Kaur na ka shnong Burj ha Fatehgarh Sahib bad u Gurdev Kaur Deol na Ayali Khurd ha Ludhiana ki la seng ia la ki jong ki kam khaii .
Nga don ki jingmut kiba khlain bha shaphang u Jaitley .
25 ngut ki MP ka Congress shah sospon 5 sngi ha ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan namar ba ki la pynkulmar ia ka iing dorbar Parliament
U Venkatesh Naik uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka na Devadurg konstitwensi ha Raichur district u la don napdeng ki nongleit jingleit jong ka rel kiba la iap ha katei ka jingjia lynshop .
Hynrei ka rukom ba la bud ka long kaba rim .
Pynpaw ka jingkmen u PM Narendra Modi halor ka jingbishar jong ka ICJ ha ka mukotduma u Jadhav
U doktor ka kynhun jong ka Australia u Peter Brukner u la ong ha ka kyrwoh .
Ka Haryana ka la long ka nongsdang ban ai kam sorkar ia ki nongialehkai ba tbit jong ka bad ban ai khusnam pisa na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ka kam jong u kpa kam dei ban hikai ia la ka khun kumno ban long ka kynthei , ka dei ban hikai ia ka kumno ban leh ia ka kynthei .
La eksamin ia kumba 500 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew .
Haduh mynta , kumba 80 million tylli ki jingthung ba la pynroi da ki shyieng la pynskhem lyngba kane ka rukom .
Thep vote ka Congress ha Mewat lai sien ki BJP
Katba ka jingiap ha China ka long 4, 634 ngut ha ka sngi thohdieng , ka Mumbai ka la poi sha ka 5, 002 ngut kiba iap .
Ka Sona ka la shah pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet ha Thrissur namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka kpoh bad ki kjat jong ka .
Ki shipai bad ka sorkar ki seng ia ka jingsynshar jong ka jingtieng hangne ​​.
Ka Kaul ka dei ka kmie jong ka Indira Gandhi Myntri Rangbahduh ba la khlad noh bad ka tnga jong u riewstad jingthung ba pawnam u Professor Kailash Nath Kaul .
Ngi lah ban ioh ia ka jingshai shaphang ka jait jinghikai kaba u kwah ia ki khynnah ha ka poitri jong u ‘ ka bor jingieit ’ .
Ka jingmih kaba man ka sngi ka long hynriew haduh hynriew kilo ka dud .
Namar kata lada la pynmihpat ia phi lem bad U Khrist , to wad ia kita kiei kiei kiba haneng , ha kaba U Khrist U shong ha ka kti kamon U Blei .
Rakhe ia ka sngi ialehkai ba man la u snem ka skul Dikshant
Ia kane ka phlim la ring ha Ramanagara hajan Bengaluru .
Ka Akshay Patra ka seng bhalang ka don bynta ruh ha kaba sam ia ki song jingbam ha kylleng ka jylla .
Tang kito kiba phet krad mardor ki la lah ban pynim ia lade .
U la ong ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor .
Ngi la pyrkhat ban phah briew sha ki jaka jong ki hynrei hadien ngi la rai ba kam long kaba lah .
Australian Open : Ka Indias Tournament ka la kut noh ha kaba sdang biang .
Kiwei pat ki kad liengsuiñ ki ban sa ïohi ïa ka rukom pahara ïa ki mar ki mata kiba thymmai ki kynthup ïa kito kiba don ha Bengaluru , Hyderabad , Kolkata , Cochin bad Ahmedabad .
La pynkiew kyrdan ia u kum u Kapten bad u Major ba shipor ha ka 3 tarik u Naiwieng 1944 .
Na kiei kiei kiba sngewsih ha ka jingdum .
Haba Ym Don Mano Ba Sngew Marwei Biang .
Nangta u la phai sha la ka iing bad u la wanrah uwei u khun masi ba la pynsngaid , .
Ki khniang jingpang ki long ruh ka daw jong ka jingpang , bad ki khniang na ki kynhun bapher bapher ki lah ban pynmih ia ki jingpang .
Ka thup jong ki 10 tylli ki top ka long kumne harum :
U la tip bha ia ka Paris , bad lehse u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u hangta .
Ka la leit sha bank ha ka por 7baje mynstep jong ka sngi palei .
Ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha bad ka jingbym biang ka bam .
Ka bynta jong ka wah kaba kyrteng Kagera ka sdang na Burundi kaba mih na ka pung Rweru .
Ka bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain nga pynrem ia ka bill .
Hadien ka jingtohkit jong ki pulit , la pyllait noh ia u briew uba la shah kem .
Hynrei haduh mynta ka long ka jingkhein lypa
Ka la long ka thliew jong ki Maoist .
" Ka jubab , kaba sngewsih , ka long bunsien " " ym don ei ei " " . "
Wat ailad ha u Ksuid Kumno ki lok ki lah ban pyntreikam ia ka Ephesos 4 : 26 , 27 ha ka jingshongkha jong ki ?
Sdang naduh u snem 20112012 ka la don ka jingpyntreikam ia ka prokram kaba thymmai .
Ki im da ki jingphohsniew ba iadei bad ka jingshongkha bad ki shem ia ki jingiadei bashisha kiba eh bad kiba eh .
Hangta kata ka kynthei kaba la pynlong ia ka dur jong ka kum na ka jingdum , ka la phah da ka jingstet jong ka sur ia u slap maw uba biang ban pynbeit ia ki duriaw .
Na Daulatpur la phah ia ki mar sha Natore , Parbatipur , Harian bad Rajshahi da ka rel lyngba ka lynti rel kaba heh .
Ki long ki bym iaineh ha U Trai . namar ki la kha khun khlem akor . Mynta u bnai thymmai un bam duh ia ki ryngkat bad ki lyngkha jong ki .
Ka don ki jingdonkam kum bun ki jaka bam ba pawnam jong ka pyrthei bad ki jaka bam ba na ka ri , ar tylli ki jaka die jingdie , ki jaka die jingdie bapher bapher , ki iew heh kiba heh bapher bapher , ki hospital , ki bank , bad ki dukan kophi .
Ka pyni ba ha ka jylla India kaba bun briew tam , ka Uttar Pradesh , ki nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar , jong ka akor riti synshar bad ka jinglong briew ha ka imlang sahlang ki long kiba la pynkylla khongpong , thoh ki nongtrei sorkar barim .
Hooid , teng teng phin ym ia mynjur bad u tnga jong phi halor kawei ka mat . Ki arngut ki donkam ban iakren ia kita ki mat .
Hap ban shim ba ka FDI ka nang nang kylla long ka lad kaba kongsan ban bei tyngka na ka bynta ki jingbei tyngka hapoh ka ri ha Bangladesh .
Napdeng kiba la iap nyngkong eh ki long kawei ka kmie bad ka khun samla jong ka ha ka thain Ha Nam kaba shathie ha Vietnam .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
" Ka Loveleen Tandan kaba la khmih ia ka jingpynkylla dur ia ka phlim ka la pynpaw ba baroh ki aktor na ka ktien phareng tynrai kynthup ia u Anil Kapoor , u Irrfan Khan bad u Ankur Vikal ki la pynkylla dur ia kane ka phlim . "
U nongshong shnong u Abdul Sattar u la ïathuh ba u la ïakren lyngba ka phone bad ki katto katne ki paralok jong u kiba dei ki nongshet jingshet bad ki nongshet jingshet ha katei ka hotel bad ki la shah set kut hapoh .
U la long ruh u dkhot jong ka Zilla Panchayat hapdeng u snem 1986 bad 1991 .
Ha ka sngi ban plie ia ka IPPB kan don 650 tylli ki tnad ha ka kyrdan district bad 3, 250 tylli ki jaka ban ioh rung ha kylleng ka ri , la ong u Nanda .
2 tylli ki kali tuh la ioh kurup , 3 ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Ki lah ban tyrwa ia u ia ka jaka shong ba shadien na ka bynta ka jingleit kaba jngai ha ka jaka ba iadei bad ka jinglong briew haba ki iohi ia ka rta bad ki jingpang jong u .
Uwei u kwah ban long doktor , uwei pat u ophisar IPS , katba don pat kiba kwah ban long ki nongthoh khubor .
Phi tip bha ia ka jingshisha katno kham mynshuwa la pynkylla ia ka pisa bad mano ba ju bam ia ka pisa .
Ngi la kylli tang ia ki nongniah kali Muslim ban ong Bharat Mata ki Jai bad Pakistan murdabad .
Hato ka Malaika Arora Khan ka iathoh bad u Arjun Kapour ?
Da ka sur kren kaba sbun bad ki dak kiba iadei , pyni ia ki nongsngap jong phi ba phi sngewkhia shisha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balkar Singh uba shong ba sah ha Maha Singh Nagar .
Ia kane ka jingujor la ujor da u kyrtong ka AAP na Nabha u Gurdev Singh Mann , la ong u DC u Ramvir Singh bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingleh bakla ha kane ka jingjia .
Ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh , ka jingma jong ka jingpang stroke ka nang kiew katba nang heh ka rta , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingkiew snam , ka jingpang shini , ka jingpang stroke ne jingpang klongsnam shwa , bad ha ki kynthei .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka sorkar India .
“To ap ia ka,” “la ong u Ghafoor.”
ha ki katto katne ki hospital paidbah tang .
Hadien kane la bud sa u Sourav Ganguly ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 20 tylli ki inning .
Ha kane ka phlim u Naseeruddin Shah un . . .
Ha ka por jong ka tnad bishar kaba nyngkong eh , ki dkhot jong ka dorbar Muslim ki la kyrshan ia ka sorkar , hynrei ki la weng noh namar ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ki jingthung kam .
Kane ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpynphai pat shaphang ki khun shynrang jong u Jakob ka la sdang ban urlong haba ka kynhun kaba sah ka la wan phai sha Jerusalem na Babilon ha ka snem 537 B . C . E . Ka ktien U Jehobah ka long kaba shisha .
Kiei kiei kiba itynnad na ka bynta u pulit sor .
" Kiei ki jait jingieit kiba la batai bniah ha ka ktien Grik hyndai , bad kaei ka kyntien na ka bynta " " jingieit " " kaba la pyndonkam kham bunsien ha ki Jingthoh Grik Khristan ? "
Ki pyrkhat ba ka hukum jong u ia ki Israel ka dawa ba ia ka snam ba la weng na u jingthaw dei ban theh ha ka khyndew . Balei kata ka long kaba iadei ?
Haba ka ri China ka la bret noh ia ka synshar komunist na ka bynta ka jingsynshar khadar jong ka ri , kim shym la bret noh ia ka riti synshar jong ki , ki ain jong ki ne wat ia ki jingkren bein jong ki ha ka sain pyrthei .
Ki Patidar ki dei ka jaitbynriew kaba stad bad kin pyni iano ki kyrshan ha u snem 2017 ynda ka jylla kan leit sha ka elekshon .
Ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka petrol da 7 tyngka bad ka diesel da palat 5 tyngka ha ki 15 sngi kaba la buh jingeh ia ki paidbah , u la bynrap .
Wat tip mano ba la shna ia ka !
Ia ka kaiphod tohkit la phah sha ka ophis jong ki pulit ha Dhaka ha ka sngi Balang , la bynrap shuh shuh u pulit super .
Ka Farzana ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha AIIMS hadien 10 sngi jong katei ka jingjia .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul pdeng 60 , skul rit 136 , madrasa 27 .
La register ia ka mukotduma bad ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh , la iathuh ka khubor The Hindu .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kin pyrshang thikna ban shim kabu ha ka sain pyrthei na kane ka mat .
Ka Bor ba lah ban ai ia ka kot pynshisha ia ka jingmih
Kiwei pat ki jaka sangeh ki long ha Brahmapur , Khurda Road , Bhubaneswar , Cuttack , Bhadrak , Balasore bad Kharagpur .
Ki la pyllait noh ia ki ram jong ki .
Hadien ka jingai jingmut jong u Ahmed , la ring video ia ki jingialang ha ka AGM .
Ka jaka ka long ka jingkmen jong ka sain hima sima ha ki snem ba jynjar jong ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem ha kaba u Tagore hi u la shah khring ha ka jingkylla jong ka na ka bynta shipor .
Kumno ban peit ia ka result jong ka CBSE Class 10 2019 :
Ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ha Andhra Pradesh , ki liengsuiñ hapoh ka ri ki la sdang biang mynta ka step jan hadien ka jingïapher kaba ar bnai na ki ar tylli ki kad liengsuiñ jong ka jylla .
Kin sa don ki lad ki lynti ha ki por ban wan .
La ai khusnam ruh ia ki nongjop ha kine ki jingiakop .
Da ka jingshlur , u pynpaw ia ki jingjynjar kiba bun halor jong ki , da kaba pynithuh ia ki kum ki nongpyniaid kiba matlah bad ki nongleh arsap .
