Kane ka dei ka por .
Nga la sngewlyngngoh mardor ia ka jingbhabriew bad jingjemnud ha ka khmat jong ka , bad nga la kyrpad ia ka ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong ka .
26 Ki Makordor ba lieh Ki mawkordor na ki duriaw ba shathie .
U president ka BJP u la ong ruh ba yn tei ia ka temple kaba heh ha Ayodhya .
Ki jingujor kiba la ioh da u President ka ri India la ju phah sha u CJI . Ka Komiti ka ai jingmut ban shim ia kane ka rukom treikam harum ban leh ia kum kine ki jingujor : .
Ki pulit ki la leit sha HC ban pan jingtohkit da ka CBI .
Kumba ngi lait na ka jingkhuslai da kaba tip bha ba ka sngi kan mih lashai , kumjuh ruh ngi dei ban lait na ka jingkhuslai ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka kam babha .
Baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi ki kular ban pynbna ODF hapoh u bnai December 2018
Kham hadien ba la jia katei ka jingjia , u nongniah bus u la pynsangeh ia ka bus .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang shim ia ki lad ki lynti kiba biang , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Rajan Bhagat .
nangta ka pynrung stet bha ban ia kiwei pat ki gas .
Ki jingtei ki shim ia ka jingshit ha ka por mynsngi bad ki pynshai ha ka por miet .
Uwei u nongthaw aiñ u Rehman Malik u la ïaid shakhmat ban kynnoh ba ka India ka la pynmih ïa ki kam pyntriem ha Pakistan .
U khun jong phi u wad paralok ha Facebook .
Ka dei ka jingiatai paidbah .
bad ki bynta na ka Baibl .
Ka BJP ka la jop 9 tylli ki seat da kaba jop 36 . 1 percent ka jingthep vote .
Hadien kata , shim ia ka jingeh ban niah kali sa shisien . Wat hap ha ka jingma kaba ym lah ban iohi !
U la kyrpad ruh ia baroh ban buh ia ka yoga halor ka sain pyrthei bad ban iashim bynta ha kane ka sngi ha ka sngi lehkai jong ka International Yoga Day ha Chandigarh ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un iashim bynta .
Ngim lah ban khmih lynti ban iohi ia ka jingmih .
U dkhot jong ka longïing un ïoh ïa ka pisa haduh 20 shah ïa ka tulop jong u nongbat ïa ka EPF hapoh kane ka skhim .
Nga la long uba husiar . Kaei kaba nga thmu ban leh ?
Ka myntri ka pule puthi jong ka jylla ka Partha Chatterjee ka la kyntu ia ki samla pule ban tehlakam ia ki .
Ha ki por ba mynshuwa baroh , bad nga mut ban ong baroh , ki seng sain pyrthei kin iatylli pyrshah ia kum kine ki mat .
Ki jingtip jong ka camera jong ka Google Pixel 3a bad Pixel 3a XL :
La pynlong ia ka Riti Synshar jong ka ri India ha ka snem 1950 , hadien kata u la sdang ia ka prokram kaba thrang ban pynkylla ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Katba u Abel u nang san , hato u la ju lap ba kita ki kherub ki la sngewsih bad ki la iehnoh ia ka kam jong ki ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Kanthi Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Hato ngi dei , ne ngim dei ban leh ?
Ki khniang , ki jingthung bad ki mrad ki long ki jingthaw kiba don bun ki cell .
Don kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingngeit jong ki . Hooid , ngim dei ban shim ba u Soitan u pynlong hi ia kawei pa kawei ka jingjia ba sngewsih kaba ngi mad .
Ka jingpynmih ha ka pyrthei ka long ar klur ton u mawshun man la u snem .
Ki la ialam ia ka sha thanat Kotwali bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka Mumbai , ka nongbah kaba don 20 percent na baroh ki nongpang Coronavirus ba thymmai ha India , ka la wan hapoh ka jingpeit bniah namar ka jingsahkut jong ki nongtest .
Lyngba ka website jong ki , ka kynhun ka trei ban pynmih kam kaba neh na ka bynta ki 125 ngut ki kynthei ha ka shnong Hudli .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong u Dhoni ha ki rong India ka dei ha ka jingïalehkai semifinal jong ka World Cup pyrshah ïa ka New Zealand ha u bnai Kyllalyngkot ha kaba u la shah run out hadien ba u la ïalehkai shiteng spah snem .
U myntri kam pohing u la leit sha katei ka jaka .
Jana Reddy : Ka Congress kan ailad ia ka Telangana .
Kan don ka jingjop kaba ai jingkyrmen ha ka liang ka jingpule .
Bad ka ri Bilat bad ka Gibraltar kim shym la jubab ia ka hukum jong ka US .
Baroh phra tylli ki FIG ki iasoh lang hapoh kawei ka shnong ne shnong ba marjan hapoh kawei ka block , ki rep ia kijuh ne ki jingthung kiba iadei dur bad ka jaka ka dei ban long kaba iajan .
" " " Ka jingjia kaba sngewsih tam ka la mih haba la lap bun ki met iap ha Meherpur College , Vocational bad Poet Nazrul Islam Education Manzil . " " "
U nongai jingmut jong kawei ka sorkar barim jong ka ri Bangladesh u Hossain Zillur Rahman u la ong ruh ba ka jingiarap tynrai jong ka sorkar kan ym biang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Bad ka jinglong nongialam ka sah bad ka .
07 akar ki jaka kiba dei jong ki 70 tylli ki temple la hukum ban pynphai biang sha ki temple .
Kumta kane ka paw kum ka jingleh thok jong ka sain pyrthei .
Kawei ka kali ka don ka jingkit kaba 54,000 litar .
Lada nga lah ban leh ei ei ngan leh mardor .
Kumjuh ruh namar ka jingdonkam jong ka Vietnam , bun ki bor ki kylla long kiba kyrshan ia ka Vietnam na ka bynta ka jinglong jingman jong ki .
Ha u snem 1979 ka Canada ka la ïashim bynta ha ka ICC Trophy kaba nyngkong eh .
wat lada ka jingstad khlur ka la poi ha ka kyrdan khnang ban tip ia ki jinglong bad ka jinglong kyrpang jong ka pyrthei ki don shibun ki jingkylli kiba sahkut khlem jubab .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba suk .
Kiba sah 60 percent ki hap ban shah sumar ha hospital .
Ha kajuh ka por la sakhi ia ka jingdheng kali ha surok Rajpur namar ka jingiakhih .
Ha Germany Mihngi ka sorkar komunist ka pyndonkam da ki jaka set phatok ban set ia ki koidi sain pyrthei , ki nongpyrshah ia ka jingsynshar komunist ne kiba la suba ba ki dei ki nongiatreilang bad ki Nazi .
Kane ka long kumjuh kum ka jingpynbeit kumba iohi ha kiwei pat ki SUV ba mynta kum ka Tata Harrier bad ka Hyundai Venue kaba dang wan .
Ngam ïohi ïa kano kano ka jingeh kaba khraw na ka bynta kine ki aiñ ban shah mynjur khatduh , u la ong .
Ka Railways ka la rai ban iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Punjab ka ban pynlah ia ka sorkar jylla ban pyndep ia ki kam ban tei ia ka jingkieng rel .
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba ka lah ban dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Pynphai noh ka Saina na ka jingialehkai semifinal jong ka England open
Ka Committee ka la ai jingmut ruh ia ka Sorkar ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingsiew kaba la buh katkum ka EPFO ​​sha ka T. . 25 , 000 shibnai na ka pisa kaba la don lypa Rs . 15,000 shibnai .
" 7 U Jisu Khrist u la pynshisha ba u long ka bynta ba kongsan jong u " " " symbai " " " jong u Abraham .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ki bor synshar jong ka US .
Kane ka mut ba ia ka jingbei tyngka ba tynrai la pynbeit katkum ka dor jong ka jingkiew dor bad la siew khajna katkum kata .
Hooid , hynrei ka mynsiem U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jingieit parabangeit bad ban pynneh ïa ka .
Ngam tharai ba kano kano ka kynthei ha India kaba la pyni ha kane ka dur kaba pynpaw pyrthei ka la shah burom .
Ki painkhana ki long kiba la pynkhuid man ka por .
U nongialam ka AAP uba dei ruh u myntri ka Delhi u Gopal Rai u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ym shym la khot ia ka AAP .
Ym don arngut ki para kiba iadei dur .
U Rohit Sharma u la mih noh na ka bynta 12 .
U nongialam jong ka Akali u la kdew ruh ba da ki hajar ngut ki jingim ki la shah pyniap ha ka por ba don ki lehnoh ha ka Jylla .
U Paul u la buh ia la ki kti halor jong ki , U Mynsiem Bakhuid u la wan ha ki . bad ki la kren da ki thylliej bad ki la iathuhlypa .
Ka hok ban im Tamil Nadu .
Ka pisa jong ngi baroh kawei ka don ha ka bank .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduh noh ia ka jingim namar ka jingshah tynrah liengsuin ha Pakistan . "
U la thombor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ka drama ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana jong u Valmiki bad ka kren shaphang ka jingim ba dang rit jong u Rama , naduh ka jinglong khynnah jong u haduh ka jingpynkup burom ia u .
Ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Maldives ngi la pynleit jingmut ha ki projek kiba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Maldives .
Nga la wad bniah katba lah , kaba la kumno kumno ka la iarap ia nga ban sngewthuh khyndiat shaphang kaei kaba jia .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok jong u .
Palat 400 ngut ki la wan na ka ri Japan kaba jngai . palat 700 ngut na ka ri America .
Kane ka jingleh ka la sdang naduh u snem 2016 ha kaba u Modi u la thiah ar miet hapoh ka liengsuiñ ha ka por ba u leit sha Saudi Arabia , US bad Belgium .
La maham ia ka Jerusalem ha ka sngi u Jeremaiah shaphang ka jingpynjot kaban sa wan . ki nongshong shnong jong ka ki shu rkhie bein , hynrei ka la long hadien ban ia kaba ki pyrkhat .
U la ialehkai tang ha ki ar tylli ki jingialehkai ha kane ka jingialehkai , ha kaba u la kamai haduh shiphew tylli ki ron , bad ka average ka long 8 tylli .
U conductor ka KSRTC , u nongñiah kali shah shoh ha ki riew sniew , shah pyntieng ïa ki nongleit nongwan .
Da ki lak bad ki lak ki briew ki wan sha Delhi na kiwei pat ki jylla ban wad kam .
" Phi la ong " " u syntiew barit jong nga " " ? "
" " " Mano ba jop , kan shong ha mano ba don ka bor halor ki nongshun jong ki halor kine ki arngut ."
Kam dei ei ei hynrei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , u la ong .
U la ong ba katei ka khynnah ka la ialeh thma shlur haduh kaba kut .
U khynnah skul uba leit skul man la ka sngi skul un iaryngkat bad kawei ka jingwan skul man ka sngi .
Balei u Bhola um shym la kren ei ei haduh ar bnai hadien ba la kem ia u ?
U Akram u la kitkhlieh ban lum pisa na ka bynta ka hima Ottoman .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri ha Khadakwasla bad ka skulbah shipai jong ka Ri India ha Dehradun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ba dei peit u Jaspal Singh , u Navdeep bad u Surjit Singh .
Ha ka jingkren jong u Prof . Ka Parimal Acharya ka NIT ha Durgapur ka la iathuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Vibha ka long ban kyntiew ia ka science bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingnoh synniang jong ka science jong ka ri India . U Prof.
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Randeep Singh . . .
Ia kane ka jingiateh la kyntait da ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpeit TV tang shwa ban thiah ka wanrah ia ki jingeh kiba kum kita .
Kane ka la jia ha kine ki lai snem ba la leit noh u la ong .
Une u jumai u la khie ha katei ka thain ha ka por 5 : 38 baje mynstep mynta ka sngi .
U la pynthikna ba tang khyndiat eh ki ri kin ai ia ki jait lad kiba ka India ka ai mynta .
Ka Kashari bah ka don ka bor ba pura ban ai ia kano kano ka hukum ne jingpynbna kaba lah ban ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ot ia ki bniat jong u ha ka juk ba ka don ka jingieit kaba kyrpang ia ka kam thoh khubor Hindi .
Ka khmat jong ka ka la shai .
Nalor kata , ka jingpynthymmai bad pynbha ia ki kad lieng dohkha ha Chennai bad Tuticorin ka dang iaid shakhmat da kaba pynlut haduh Rs . 12 . 42 klur tyngka .
Ki nongak : Sri , Sundeep Kishan bad ka Regina Cassandra .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ki web series ba la pyni dang shen ki jingjia kiba iadei bad ki shipai ki jngai na ka jingshisha bad ki pyni ia ka dur kaba la pynkylla khongpong ia ki shipai .
Ka jingkhluit ha ka por tlang ka long naduh 64 haduh 75 percent bad ha ka por slap ka long naduh 75 haduh 87 percent .
Ki paralok , hadien 5 snem , i . e . ha u snem 2025 , ka seng jong ngi kan sa pyndep ia ka 100 snem jong ka .
Ka Scotland ka la jer kyrteng ia ka kynhun jong ka ha u bnai August 2006 , ban iarap ia ki nongialehkai ha kaba pynbeit ia ki kam bad ki por ai jinghikai .
Ha u bnai December 2006 u la leit sha ka Legia Warsaw ha ka kontrak kaba lai snem shiteng .
Hynrei ym baroh kiba poi sha ki nongpeitkai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gagret ka don 3180 ngut ki nongshong shnong .
Kim don ka bor lang bad kim lah , namarkata , ban pynkhih ia ki rai jong ki bor synshar shnong kum ki panchayat , ki municipality ne ki sorkar Jylla .
Katto katne ki shynrang kiba laitluid ki la kyrshan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei kynthup ia ka hok thep vote jong ki kynthei .
Mar mar ar tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
" Hapdeng ki nongshun jong u na ki ri Bilat u la don ka nam kum ka jinglong shipai , bad ia ka kyntien jong u " " thma khlem jingshun " " la pyndonkam ban batai ia ka jingialeh thma jong ka Africa Shatei Lam ."
Ha ka jubab kaba nyngkong jong u , u Krivine u pynpaw ia lade ba u don hapoh ka rynsan jong ka sain hima sima jong ki riewstad .
" Wat haba kiei kiei ki i kumba kim don jingkyrmen shuh , " " bret noh ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi ."
" " " AK Khandaker : Ngan ong , ka sorkar ka long kaba shisha shaphang ka roi ka par jong ka ri bad ka jaitbynriew." " "
Ngi panmap jur na ka bynta ka jingpynthut kaba khraw ia ki nongthied nongpet , la ong ka kompeni Tsukuba Express .
Ha ka 23 tarik u December 1951 la pyniap ia u Kpa Khristmas hakhmat kumba 250 ngut ki khynnah . Kaei ka jingleh jong u ?
Ngi long kiba stad lada ngi shim ïa ka jingmaham na ka nuksa bymman jong ki bad ngi sumar na ka jingpynkheiñ ïa ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah . 1 Korinth 10:11.
Ha kane ka jingialang ki don ruh ki myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju bad u Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi , u Ajit Doval advisory ka tnad iada ri bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki don lang ha kane ka jingialang .
Ha India , ka jinglong ka long kaba kyllain .
La bthah ruh ia ki kmie ki kpa ban long kiba husiar .
Kan dei ka mang tyngka ba pura kaba khatduh jong ka sorkar NDA kaba mynta .
Thoh thombor u Akhilesh ia ka BJP bad u PM
Ka jingheh baroh kawei ka long 1,000 x 800 phut kumba .
La dep ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ha China , ka Khristmas ka dei kawei pat ka shuti na ka bynta ka jingbam .
Na ki 27 ngut , hynriew ngut ki la lait im bad ym shym la lah ban lap ia ki . 27
Ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew , u phan , ki jhur , ka shini bad ka dohkha ha ka pyrthei .
U Zafar Iqbal uba la mynsaw jur na ka jingshah thombor da ki wait ha ka campus ha ka janmiet jong ka sngi saitjain , mynta u don ha ka jingshah sumar ha Combined Military Hospital ha Dhaka .
La wan ban iashim bynta da ki 41 ngut , kane ka dei kawei na ki jingialang ba nyngkong eh ba la pynlong da ki nongpyniasuk .
Ka don ruh ka WiFi , Bluetooth 4 . 2 bad ka dur 720p HD .
" Ha Australia katto katne ki wain ba la buh ha ki bilor bad ki synduk kiba kham rem dor la pynmih da ki kper sohjew jong ka Australia bad la die ia ki kum " " " Lambrusco " " . "
Ka AAP ka lah ban ' shong ' ha ka jingeh jong ki nongrep .
Ka jinghiar ha ka jinglum khajna la pyniadei bad ka jinghiar kaba jur ha ka kam shna tiar .
Ka kyntien ka pyni ruh ia ka kyrdan na ka bynta ka jingim jong u briew .
" Lada ka India kan bat nyngkong te ka lah ban kamai 300 plus " " "
Nyngkong eh , ka jingpynkhreh ha ka bor pyrkhat bad ha ka mynsiem ban shim ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie ka long kaba kongsan .
Ka jingstet kaba thikna kan sa wan biang ha ka bill ne ion kaba bud .
Hynrei ka kyrteng u Lum Whitney ka la neh .
U Mayank Agarwal u la lum ia u pud ha ka bol kaba khatduh jong ka over .
Lada kine ki dei ki jingbakla jong nga te ngan sa ong ia ki pateng ban wan jong nga ba kim dei ban leh ia kum kine ki jingbakla .
Wat hapdeng ka jingkyrshan mang tyngka na ka tnad pla tyngka , ka jingiaid shaphrang jong ki projek jong ka ri ka long kaba jngai na kaba pynhun kaba la pynlong ia ka jingpynlut por bad jingpynlut kaba jur .
La pynshisha ba ka um kaba lieh ka iarap ban tip ia ka jingkylla bad ban iathuh lypa ia ka lawei .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la ong ba lymda ka jingiakren ka long kaba pura , ka liang pyrshah kam lah ban pynbor ia ka jingiaphiah .
Ka long pyrshah ia ka jingbthah jong ka Riti Synshar .
Ka kynhun jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u V K Rao ki la kren shai ba kim kwah ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar .
Ki shipai ki la shah pyniap ha Pulwama .
Ym duna ia ka 5ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah rit ki la iap ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla Punjab bad Balochistan .
U Joseph u la batai ba ia u nongrah khuri yn pynphai biang ia ka kyrdan barim jong u ha ka iing syiem jong u Pharaoh .
Ha kine ki khyndiat snem ban wan ki karkhana pynmih sboh ba mynta kin sdang ban treikam ha Gorakhpur ha UP , ha Barauni ha Bihar , ha Sindri ha Jharkhand , ha Talcher ha Odisha bad ha Ramagundam ha Telangana .
La bthah ia ka tnad Civil Aviation ban pynthikna ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh u Mayor Asha Kumari Jaswal .
Ngi donkam ban sdang biang ia ka aplikeshon .
U aktor khatduh u la plie
" " " Nga la kyntait ban leh kumta ."
Ym don ei ei kaba la kylla wat mynta ruh .
Tang lada kum kine ki Jylla ki kiew ka ri ka lah ban kiew kaba dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ong u CM .
Pule ruh : U Narendra Modi u la duh noh ia ka bor sain pyrthei jong u
Ia ki jingiarap ba donkam na ka bynta ban tei ia ka skulbah Chittagong la mang ha ka 9 tarik u Risaw 1964 ha ka jingialang jong ka National Economic Council ia kaba la pyniaid ruh da u Fazlul Kader Chowdhury .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha baroh 49 tylli ki jaka treikam ha kylleng ka jylla Rajasthan .
" " " Ha ki por ba dang shu dep ngi la ialehkai ha Mumbai , Goa , Kochi bad Guwahati ha ki por ba dang shu dep ."
U shong shabar jong ka imlang sahlang , bad u im biang ia kajuh ka jingim kaba u la im ha ka por kaba nyngkong .
Nyngkong , la iohi ba ki briew kiba lah ban tehlakam ia ki jingsngew jong ki ha ka jinglong kyllum ki kham duna ki jingeh kiba khraw .
U Modi pyrshah ia u Rahul LIVE updates : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U jumai uba 4 magnitude u la lynshop ha ki rud duriaw jong ka New Zealand .
La pynrung ruh ia ka kyrteng jong u Rahul Dravid kum u nongai jingmut ha ka kam tied shabar ri .
U Sanjay Kapoor u la kha ha Rampur .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla na ka bynta ban seng ia ka bank siew post jong ka ri India
Ka long ka jingsngew kaba ia khleh lang .
U la ong shuh shuh ba ka don ka stock kaba biang jong ki dawai bad ki dawai pynïap khniang .
U la long u paralok bad u hynmen jong nga ia nga .
Ka dur file jong u heh ka BSP ka Mayawati .
Ka khaii pateng laitluid ha kajuh ka por ka la pynjot ia ki karkhana tynrai jong ka ri India bad ka la khanglad ia kano kano ka jingroi kaba khraw jong ki karkhana ba mynta .
Bengaluru : U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la shah daiñ kuna hadien ba ka kynhun jong u ka la pynneh ïa ka jingïalehkai kaba slem bha ha ka jingïalehkai IPl jong ka Sngi U Blei pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore hangne ​​.
Ïakhih ki nongïasaid aiñ jong ki ïingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka jingïakynad bad ki pulit ha Tis Hazari , kiar na ki kam bishar .
Ka Congress bad ka BJP ki la pynieng ia ki novice pyrshah ia u myntri rangbah bad u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka thain New Delhi .
Ka Maruti Suzuki ka la plie ia ka online booking ia ka kali Baleno RS 2020.
Ka jingkylli jong ka jingsniew .
Na ka bynta kawei , lah ban shim ia ka khlem da don ka jingpule kaba man ka por .
Ka la rwai na ka bynta uno uno uba sngap .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha kiwei pat ki kolej ha Srinagar .
U principal jong kane ka kolej u Dr Dharminder Singh .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa u Humayun bad ka kmie jong ki sha Mymensingh Medical College Hospital namar ba ka jingpang jong ki ka la nang sniew .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba khraw kaba nyngkong hadien ka jingmih jong ka Telangana kum ka jylla kaba kyrpang .
Ka jingcast kam pat long kaba la khang .
U Secretary jong ka Telecom u Anshu Prakash u la ong ba ka BSNL bad ka MTNL ki ioh jingpyllait na ka pisa kaba kin pynurlong na ki sovereign guarantee bonds .
Hynrei ynda ki Khristan Jiw ki la poi na Jerusalem , u Petros u la leit noh bad u la pyniakhlad noh ia lade namar ka jingtieng ia kito kiba na ka kynhun ba la otsher .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la iaroh ia ki nong Kerala kum ki nongshong shnong jong ka pyrthei kiba la lah ban im ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
" Kumba 80 na ka shispah na kiba don ia u khniang jingpang kim don dak ei ei bad kim donkam ban shah sumar ." " "
Ki nongialam ba thikna jong ka Socialist Party kiba kham bun ki dei ki nongbud jong u Myntri Rangbahduh barim u Lionel Jospin ki la shah pynjah burom namar ka jingialap jong ka ban ioh ia ka vote ‘ em ’ .
U kpa jong u u Sisir Adhikari bad u hynmen jong u u Dibyendu ki dei ki MP ba shong jong ka TMC na ka Tamluk bad Kanthi Lok Sabha konstitwensi .
U Moses u la jubab : ‘ Ki bud ia nga . Trai jong nga nga la pynkloi tang ba ngan pynsngewbha ia Me ' .
5 Ka jingkha khun ha ka por ba kha khun ' ka long kaba pura ha ka jingmut ba ia u khunlung ba la thaw da ka rukom IVF la pynrung ha ka kmie kaba kha khun .
U Mayekar u la don kham mynshwa bad ka NCP .
Da ka jingbun briew kumba saw million ngut ka nongbah Los Angeles , ha ri America mynta ka la kham bun ki kali ban ia ki briew !
Ka phlim ka rah shakhmat ia ka jingiathuhkhana shaphang u Rohit Mehra bad u khun jong u uba dei u riewshlur u Krrish .
Ki nong Russia ki ialeh bad ki nong Ukraine , bad ki para jong ki .
Ym don ei ei shuh na ka bynta jong u .
Wat hapdeng ka jingduna ka leit ka wan ha ka por ba don kane ka khlam , hynrei 2, 891 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingjia aksiden kali mynta u snem haduh u bnai Naiwieng ba la dep .
Ngam lah ban pyrkhat ba uno uno un leh ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong nga naduh kata ka jingialehkai ha u snem 2011 ha Mohali , la bynrap biang u Bashir .
Ka long kaei kaei kaba phi hap ban wad hi dalade . Kumta wad hi dalade da kaba minot ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi . Ki Kam 17 : 11 .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ne . . .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun shynrang , baroh arngut ki la iap shuwa ia u Lytton .
Kan long kaba donkam ia ki ri ban iatreilang ban thaw ia ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ngi khmih lynti ia kine ki jingpyrshang ba iatreilang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar pyniap briew .
Ki seng nongrep kiba pynkhihwin ha Delhi kim rah ia kano kano ka lama sain pyrthei .
Ka agenda jong ka jingialang ka don ar tylli ki mat : ban pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong u Justice Joseph bad ban pyrkhat ia kiwei pat ki kyrteng ban pyndap ia ki kam ba lait kiba mynta bad ki ban sa wan .
Pyniap ki shipai India ia 18 ngut ki lehnoh Maoist ha Odisha
Ha ka khyndew baroh ki la sngap jar .
Kata ka Iyer , ne ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jingbymkohnguh , ka long kaba jyllei kum ka Iyer bashisha kaba ngi ring mynsiem . Ki Ephesos 2 : 2 .
Mynta ngin sa phai sha ki tiar pynsawa lyer kiba pyndonkam ia ki jingpynkhih lyer ha kawei ka jinglah ne kawei pat .
Ka jingpang ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba la nang la stad .
Balei ym pynlong ia ka tamasa phlim telugu ha Haryana ?
Ka DPA kam dei ka IT ne ka jingtbit ha ka kam hynrei ka don kum ka phang ba kyrpang jong ka jingtbit .
Lada ia kaei kaba nga kren la sngewthuh da kito kiba donkam ban sngewthuh , kan ym don jingeh ei ei .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit hadien ba la pynsaphriang paidbah ia katei ka video ha ki social media .
Ha ka snem 2500 SK , ki syiem ki la pyndonkam ia ka cuneiform ban pynmih ia ki hukum , ki lyngdoh ki la pyndonkam ia ka ban thoh ia ki jingkren , bad ki nongshong shnong kiba kham duna ka jingpynkiew kyrdan ki la pyndonkam ia ka ban thoh ia ki shithi shimet .
" " " Haba la khring ia ka jingpyrkhat jong u sha kane ka mat , u ophisar thep vote u Shah Alam u la ong " " " " Ngi kut jingmut ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok . " " "
Ka kmie jong u ka dei ka Sikh bad u kpa jong u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba la khlad noh u Salman Taseer .
" " " Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingiakhih kam long kaba lah ban pdiang ."
Ka jingkynthoh kaba bha kaba kongsan ha ka jingkhluit ka pyrthei ka long ka jinglong jong ka jingkhluit ban pynbun ia ka jingkhluit um ha ka suinbneng , kaba ha kajuh ka por ka wanrah ia ka jingkhluit kaba kham jur .
Ka jingpynpaw jong ka VHF bad ki jingsawa kiba kham heh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynpoi radio bad na ka bynta u radar .
Hadien ba u la ong ïa kane , u Shannon Gabriel u la ïalehkai bha ha ki artylli ki Test ba la dep , kata ruh ha ki jinglong kiba ïadei bad ka India .
Kane ka long kaba kongsan ha Finland .
La plie paidbah ïa ka da u Director jong ka kolej u Dr MS Pabla bad u Principal jong ka RIMT Hotel Management College u Amit Hasija da kaba pynshai ïa ka
Ka kynhun kaba 10 jong ki 20 ngut ki samla nongwad bniah na India kin iashim bynta ha ka jingialang ba 60 jong ki nongioh khusnam Nobel
Ha ka liengsuin ka lait na ka CNG , ka engine ka ai bor 59 bhp .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u briew ban sumar khuid ia ka sawdong sawkun .
Khublei shibun Rajni bah .
Lada ka kwah ban kren shaphang kata , kan sa .
Ka polisi kaba la don lypa ban ai jingbit ban pyniaid iew ia ki umphniang kit kam shym la don kano kano ka jingkylla ha kine ki 17 snem naduh u snem 2002 .
Hangne ​​ka don ka video jingrwai .
Nga la sngewthuh ia ka jingkhein .
U Ajit Pawar u la byrngem ia ka Maharashtra : U Sanjay Raut .
Ka la pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
Ka jingrakhe ia u Kartik Poornima bad u Guru Nanak Jayanti ha UP
Ha ka trailer jong ka Aadai la iohi ba ka Amala Paul ka iasam ia ka jingkyndit kaba jan bha bad ka VJ Ramya .
U Kejriwal u la bynrap ba u sngew ba u Kamal Haasan u dei ban rung sha ka sain pyrthei .
Ka kmie jong u Rashi Bunny ka dei ka samla pule barim jong ka skul drama jong ka ri .
Ka kali kit nongpang ka dang leit mynta sha katei ka jaka ban pynkynriah ia kiba mynsaw , la ong u Lidington .
Ha ka taiew ba la dep , u Modi u la khot ia u Rajiv Gandhi kum u nongbamsap ba nyngkong .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingïaid lynti jong ki jaitbynriew shakhmat ka shah ktah ha ka jingïakren paidbah ha ka ri .
Wat ju ailad ia uno uno u briew .
Ha u bnai Risaw 2003 la klet noh ia ka kyntien weblog .
Ka jingthew ia ka jingshai jong ka sla khyndew la pyndonkam ban tip ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki glacier , ka histori jong ka jingtwa khyndew , ka jingtuid jong u mawsiang , ki jingshah ktah ha ki mawlynnai , ki jingtwa maw , ki jingtwa maw , ka jingmih jong ki krem ​​, bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka khyndew .
U Annadurai u dei u briew uba pyndonkam ia ki phlim kum ka lad kaba kongsan na ka bynta ka sain pyrthei .
Ngi hap ban iada ia ka mariang lada ngi kwah ban im .
Baroh ki jingialehkai yn pyni live ha ka Star Sports Network .
La ai khusnam ia ki samla namar ka jinglehkai kaba phylla jong ki ha ka IPL 2020 .
Sa shisien , pyrshang ban peit ia ka mat kumba U Jehobah u peit .
Ia kum kane ka kaiphod test yn phah sha baroh ki bor ba dei peit kum kawei na ki kot ki sla ban phah mar .
Ka skul ka long kaba dap haduh katta katta ba u Victor u la hap ban shna ia ka miej na ka bynta ka khun jong u khnang ba kan ioh leit skul .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka ITES Singapore kaba la iarap ban ai dur ia kane ka projek .
Hynrei hadien ba la iaid khyndiat , ka kali ka la sangeh namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Kaei kaba phi leh ha ka iing White ?
Satya Nadella , Sundar Pichai hail ka kynhun cricket jong ka ri India
Ha kine ki jingpyrshang la pynmih nyngkong ia ki atom da kaba pynsangeh ia ka jingshai jong ki antiproton ha ka lyer helium .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la iathuh ba ki don 940 ngut kiba iap kaba la pynpoi ia ka jingdon jong kiba iap sha ka shi lak shi hajar 782 ngut .
Ka kynhun ka la pynkylla kyrteng ia lade kum ka Six Pack bad ka la leit sha ka mishon .
Ka iingbishar ka la kylli balei ba ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna kamai jong ki MLA bad MP kim shym la plie sha ki paidbah .
Hynrei um shym la pyrkhat than ia kata .
Kane kan pynlong ia ki mar kiba wan nabar ban kham rem dor .
La pynlong ia ka jingkhein briew ha India naduh u snem 1872 bad u snem 2011 ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lum ia ki jingtip ba iadei bad ka biometric .
Ka la long ka por jong ka jingkynjah thymmai ha ri India kaba wad ym tang ia ka jinglaitluid , hynrei wad ia ka jingkiew jong u briew ha ri India .
Ka Senator Elizabeth Warren jong ka Massachusetts
Dawa tohkit u Badal ia ka CBI
Ki ai mon sngewbha ia ka por jong ki khnang ban iasam bad kiwei pat ia kaei kaba ki la nang .
U Tiwari u la shakri kum u myntri kam bar ri ha ka kynhun myntri rangbahduh jong u Rajiv Gandhi .
U Sahil Bansal u khun jong u Rakesh Kumar na Bathinda u la khur ia ka kyrdan kaba saw .
" Ngin sa pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingiatylli hapoh ka imlang sahlang " " u la ong .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1900 , u la ïakynduh ïa u Russell ha ka jingïalang bah jong ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Katto katne ki khubor kiba iadei bad ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah jong ki koidi , wat ki jingiap namar ka jingbym ioh jingsumar , ki la mih ha ki lad pathai khubor bunsien .
Kumno ka kmie jong phi ka sngew shaphang kane ?
Ngi la shong hangne ​​naduh ba kha .
Nangta ngan poi sha Ahobilam bad hadien pat sha Surya nandi .
La khot sa kawei pat ka jingialang ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kine ki loco ki kular ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang kumba 20 percent na ka bynta ban pynpoi ia kajuh ka bor ding .
Hynrei u la kiar na kaba pynpaw ia kum kine ki jingkynnoh ha kane ka kynti .
Ka don sa kawei pat ka jingsngewsih hangne ​​.
Hynrei wat kata ruh ka la nang slem .
La pdiang sngewbha ia ka da ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingtrei bad ka rukom thoh jong ka , wat la ka jingpynwandur bad jingthoh ia ka screen ka la ioh ia ka jingshah kynthoh teng teng .
U Irfan u la pynliem ia u Salman Butt bad u Younis Khan bad u Mohammad Yousuf ha ka over ba nyngkong jong ka jingialehkai Test .
Hadien shibnai ka jingshah sumar ka la mih noh na hospital .
Balei ngim lah ban pyndep ia ka jingbishar ? u la ong .
Hynrei katba nang mih ki sngi u Jeremaiah u la long uba sngur bad uba pynbor ha ka kam ialap jong u haduh ba bun ki la niew ia u kum u nongpynbna ia ka jingma .
Ha kano ka jingmut ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ki long ki syiem ?
Ïa une u trai dukan la tip kyrteng kum u Kaliyar Mansoori , la ïathuh u majistor ka district u Rajendra Prasad .
Ka dei ka jingeh kaba ju wan biang .
U la ong ruh ba yn sa pynrung sa 10 tylli ki jaka shet jingshet ba la pyntreikam da ka IRCTC , ba la pyndonkam da ki mashin bad kiba stad ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam kiba thymmai bad kiba khuid ha ki rel .
Kaei kaba ka Section 497 ka ong :
U la batai lyngkot shaphang ka rukom ai jingshakri jong ka Sakala .
Nga lah ban hap ban pynkylla ia ka jingpyniasoh baroh kawei .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar ha Bathri bad Banikhet , ong u Prashar .
Lute ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.11 lak , pisa na iing da kaba kdew suloi .
khnang ba kan lah ban hikai ia ki khynnah .
Kaei kaei shaphang lano kan wan phai ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ym don ki ophisar ban soi ia ka jingsiew , ka Mumbai kam lah ban pynlong ia ka ODI kaba saw .
Nga sngewkmen ban pyntip ba u Phadar Tom Uzhunnalil u la shah pyllait im , ong u Swaraj ha ka twitter jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren
Ka jingsam mar katjuh ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ka long ka jingthew ia ka jingbha jingmiat .
" Ka Mrs Mousavi ka la sdang ia la ka jong ka jingshah thngan ha ka sngi Balang 20 tarik u Naiwieng 2013 ban " " pynsngew ia ka sur jong ka " " .
U Vice President barim , u Myntri Rangbahduh barim bad u Lieutenant Governor jong ka Delhi ha ka jingiadon lang .
" " " Ngam don jingtip ei ei shaphang kane " " " " u la ong . " " ".
Ka Pakistan ka la maham ia ka pyrthei ba kan don ka ' thma nuclear ' hapdeng ka Pakistan bad ka India lada ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Mynjur ka Nepal bad Bangladesh ban bei tyngka lang ha ki projek pynmih bor ding um .
Ka kolej bad ka hospital ha Patna .
Ka jingpynlait ia ka rta ka long kaba iadei bad ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Teng teng ka long kaba lah ban wad ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana bad ban pynbeit ia kiei kiei da kaba jemnud . Hynrei kumno lada ngim lah ?
Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei , la rwai u nongrwai Salm . Halor ki lum kan don ka jingtuid um .
Uwei u Khristan uba iaineh uba la duh noh ia la u khun ba marwei u la ong : Ka jingsngewsih jong nga kan ym jah noh shi syndon tad haduh ba ngan da lah ban bat biang ia la u khun .
Hato phin sngewbha ban kdew ia ka sha kawei pat ka liang ?
Hynrei kane kawei ka dei ka jingpynjlan .
U Superintendent jong ki pulit u Ramesh u la iathuh ha ka Indian Express ba nyngkong la lap ia ka snieh masi bad ka sniehdoh hajan ka iing jong u Mushtaqs bad la pyntip sha ki pulit halor kane .
Da kaba tip ia kane , ngi la hap ban sdang da kaba pynthikna ba uwei pa uwei u nongshim bynta uba ngi iatreilang u don ka jingthmu kaba iadei na ka bynta kaei kaba ngi kwah ban leh .
Ki nongiasaid ain kiba iadei bad kane ka mukotduma ki ong ba ia ka rai jong ka lah ban khmih lynti ha kano kano ka por ha u bnai Jylliew 2019.
Nga lah ban shim tang ba ki dei ki jingpynkylla kam .
Hockey India recommend Sreejesh na ka bynta u Khel Ratna.
Ka sorkar Tunisia kaba la tip bha ha ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka la khanglad stet ia ka jingrung sha ki jaka sumar .
Ka jingkylli kaba la kylli ka long kaba suk .
Teng teng u shynrang u iarap ban pynsan ia ki khun .
Kane ka jingthoh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka kaiphod , ki don baroh 127 ngut kiba iap kiba iadei bad uwei uba shim ne pyrshang ban shim selfie hapdeng u snem 2014 haduh u bnai Naiwieng 2016 .
Ka iing syiem ka don ia ka jaka bam kaba heh bha kaba kynthup ia ka miej bam kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong 108 phut kaba lah ban pdiang 100 ngut ki briew ha ka shisien bam .
Ka kam jong ka Congress ka dei ban peit ba ym don kano kano ka kyrteng thok kaba rung bad ym don kano kano ka kyrteng kaba dei hok kaba shah iehnoh shabar .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka Pule Puthi .
Shisien ba la shna ia ka wah , kata ka um kan sdang ban tuid sha Haryana .
" Baroh kane ka jingiakren shaphang ka jingpyntreikam, bad ka jingialehkai Chennais hi ka la kut noh."
Ka Pakistan ka la pynphai kylla ia katei ka jingshah thombor ha ka sngi kaba bud da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India hynrei khlem jop .
Ka jingsiewspah ka long ka jingpynpaw ia ka mon jongno bad balei u la pynbiang ia ka ?
U Rajnath u leit jngoh ia ka Siachen , ai khublei ia ki shipai namar ka jingshlur .
Ka Phase Nyngkong ka kynthup ia ka jingtei ia ka jaka ieng liengsuin kaba kongsan bad kawei ka jaka ieng liengsuin satellite kaba ai jinglah ban kit ia 25 million ngut ki nongleit nongwan , bad ar tylli ki jaka ieng liengsuin kiba pura .
Mynta u Arjun u dang pynphriang ia ka phlim jong ka Yash Raj Films " " Gunday " " ha kaba u ak lang bad u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra ."
La kynmaw burom ia u Bhagat Singh ha ka sngi martyr
Hynrei kam dei ban long kaba kongsan katta katta .
Ngi dei ki briew kiba suk .
Ka jingshna map bad jingpyniaid ia ki um ka long kaba donkam bha na ka bynta ka Jylla , namar ba ka jinglah jong ka um hapoh khyndew ka long kaba duna .
Gale , phai noh na ka kynroh !
Baroh ar tylli ki ryntieh ki tyrkhong lut hapdeng u bnai December bad u bnai Iaiong .
Kaei . . . kaei kaba phi peit ia nga kumta ?
Ka jingïakhun kaba nyngkong kan long ha ka 24 tarik Lber ha Jessore bad ka jingïalehkai kaba ar bad kaba khatduh kan long ha Rajshahi ha ka 27 tarik Lber .
Da kine ki jingkyrkhu ba bha nga ai khublei shibun ia phi .
Ka Apple iPhone 8 kaba don 64GB ka storage ka don ka jingpynhiar dor kumjuh bad lah ban thied ha ka dor Rs 64, 999 na ka bynta ka rong Space Gray .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1998 na ka bynta ka Sherani , ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Elaka Zhob , ka jingbun briew ka long 81, 700 ngut .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ophisar ka CHiPS u Saurabh Kumar .
Ha kane ka kynti kam shym la treikam .
U la rung sha ka PLFI ha u snem 2012 .
Kiba bun ki jingrwai ba la shon jong ka ki dei na ki drama jong ka .
Ka shnong ba kongsan ka dei ka Tsamkani .
La lute bun ki thliew met na ki jaka tep sawdong ka Jerusalem . Ka synduk kaba don ka jingthoh James ka la mih na ka iew jong ki tiar rim , ym na ka jaka tih mawshun kaba la pynbna da ka sorkar .
Hynrei ki shah pynkhih ha ka party da ka jinglong tynrai namar ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki , bad shi bynta namar ka jingpynbna na ka liang ka sorkar kaba ju pynksan ia ka mat niam .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingkiew jong ki nongpang kiba la koit .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban wanrah ia ka Bill ban thung ia ki nongpyniaid ha ki komiti iew bad ka jingpynkylla ia ka ain iew jong ki mar rep jong ka Punjab , 1961 , ha ka dorbar thawain .
Hynrei kam dei ka waitlam jadu .
327 tylli ki phlim la pyllait ha kane ka phew snem .
U la long uwei na ki second jong u Viswanathan Anand ha ka jingialehkai chess jong ka pyrthei 2013 .
Ka tnad ka la ai jingithuh ia ki jaka pule jong ka KMC haduh u snem 2013 na ka bynta ka jingpule MBBS jong ki .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka Pari ka la kamai T.4 . 21 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
U Nawazuddin Siddiqui u dei u nongkyrshan jong kane ka phlim .
U la ong ba ki briew ki lah ban tip kham bniah halor kane ka skhim da kaba phone ha u number 14555 , lane lyngba ka Common Service Centre jong ki .
Kumta kane ka long shisha ka san spah .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba shisha .
Ka jingbun ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kan don ka jingktah kaba bha kaba khraw . Ka jingtyrwa jong u Kirsch kam don jingmut ei ei , ka Bena ka la pyrkhat , da kaba suba ba ka la shah kem .
Ki don ki jingker ban iada ia ngi .
Arngut Ki Shynrang Shah Pyniap Da Ki Nongshong Shnong Namar Ka Jingsuba Tuh
Ka Prokram Pyrshang halor ka Jingpynngat Patent ia ka Surok bah ba la iasoi bad ka Ophis Patent jong ka Japan kan pynsuk ia ka jingai patent kaba kloi sha ki nongthaw jingthaw na India
Buddy , ha ka rta jong phi lada phi ktah ia kano kano ka khynnah kynthei , ki thylliej ding kin sa her .
Ka jingpynkhih ia ka sawdong ka liang ba shadien jong ka kamra pyni .
Da kano kano ka rukom ! Hooid ka long ka Ding .
Hadien kata , nga la iarap ban pynkhreh bad ai jingbam miet ia ki longiing .
Phi lah ban ialehkai bol , ban iatreilang ha kano kano ka projek , lane ban iaid kai ne niah kali bad ki kmie ki kpa jong phi .
Haba ai jingkren ha Chennai ha u bnai ba la dep , u Gurumurthy u la ong ba ka sorkar ka la bakla jur ban pyntreikam shwa ia ka MUDRA shwa ban pynduh pisa kaba dei ka buit tynrai .
Ki 22 ngut ki shynrang kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki don ia ka spah kaba kham bun ban ia ki kynthei baroh ha Africa .
Nga khot ia ki khnai ki khnai ! Kane ka khynnah hangne ​​kam sngewthuh ei ei bro !
Ka ri ka lah ban leh bad ka jingsngap jar .
Ia kane ka jingsngewthuh dei ban pynroi lyngba ka jingtei ia ka seng sain pyrthei paidbah kaba thymmai jong ka jaitbynriew nongtrei .
Napdeng ki jingjop jong ka prokram sha suinbneng jong ka ri India ki long ka jingpynher ia ki roket kiba pynmih sur ban lum jingtip shaphang ka suinbneng kaba shalor bad ka jingshna ia ki satellite .
U Salman Khan u dang mad ia ka jingbishar halor ka jingshah pyniap ia u masi rong saw uba la jan duh jait ha ka shnong Kankani hangne ​​bad ka jingdon ia ki tiar ialeh beain .
Haba kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban leh da ka jingkitkhlieh , u Sukhbir u la ong , Ki jingleh thok jong phi kim wanrah tang ia ka jingjah burom ia phi hynrei ki wanrah ruh ia ka jingkulmar bad jingsngewkhia ia ka jaitbynriew Sikh .
Kan don ka jingbishar hok ha ka jingiateh kular Rafale : U Rahul Gandhi .
Shiv Sena , ki nongialam ka BJP ki dang shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kam long kaba dei ban ong ba .
Ka jingshon dur jong ka facebook page jong u Hassan Rouhani .
Ïa kine ki lai tylli ki chargesheet la pynngat ha ka jingïadei bad ki jingeh jong ka India Cements , Penna Cements bad ka Bharati Cements .
Ka rong lieh ka iadei ruh bad ka jingsuk bad ka jingpyrshah kaba khlem akor .
" U heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Major lada lap ba u donkti ha " " kano kano ka kam runar " " " .
Case jong ka jingpang NIPAH ha ka district Ernakulam ha Kerala , June , 2019 .
43 ngut ki la iap na ka jingpluh jong ka karkhana shna tiar ha Delhi
" Hynrei ngim lah ban kren na ka bynta ka lawei ." " "
Ka ri America ka la pynbna ruh dang shen ba yn ym pynmih ïa ki jingpynjari ba thymmai ïa ki nongwanrah umphniang Iran kiba la don lypa , kynthup ïa ka India .
Shuh shuh ha ka por jong ka thma bah ba ar bun ki iing ki la shah pynjulor jur ne shah pynpra ha ki bom ba la pynhap ha ki katto katne ki jinghiar thma jong ki shipai Allied .
" La kam ba ki don katto katne ki rukom sumar kiba lah ban pynbha ia ka jingbym iohi jngai , kynthup ia ka jingsumar ia ka jingpeit jngai , " " ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki khmat " " , ki jinglehkai khmat bapher bapher bad ki rukom pynjahthait , bad ka rukom Bates . "
Hynrei ngi , ha India , ngi la kiew ha ka jingpule kaba pura .
U Khan u la jubab ruh ia ka jingkynthoh jong u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury halor ka jingpynduh noh ia ka Ophis jong u Lat .
Ka BSP ka la ai jingkyrshan ia ka Congress ha baroh ar tylli ki jylla kaba la pynlah ia ka ban thaw ia ka sorkar .
Katba kiba haiing hasem jong ki Maoist kiba la shah siat ha katei ka jingiakynduh ki la kynnoh bunsien ba ka dei ka jingiakynduh thok ha Manjakatti ha ka shnong Attapadi .
Bad haba phi kylli ia ki briew shaphang ka jingiadei , .
Lano khamtam ki nongap langbrot ki dei ban long kiba sbun ?
Haba tied nyngkong ka ATC ka la kamai 197 ron bad hap noh 6 wiket na ki 20 ober .
U la ialehkai ia ka round ialehkai naduh ka snem .
Ka Sonia ka la mynjur ha baroh ki jingialang jong ka party ban pyllait noh ia u Masood Azhar : U Amit Shah .
Ka la lah ruh ban pynbeit bha ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain hapoh ka ri bad ka la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka pyrthei hapoh ka Seng Pyrthei , u la ong .
Baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Rohingya la ithuh kum ki nongshong shnong ha ka riti synshar ba kongsan jong ka ri Burma .
Don kiba rah ia ki kti ba la pyniasoh katba kiwei pat ki pynmeh ia ki light jong ki smartphone bad ki bat ia ki tiar sha jrong ban thaw ia ka lain jong ki light lieh pyrshah ia ka bneng miet .
Next Vice President jong ka ri India : U Venkaiah Naidu lane u Hukumdev Narayan Yadav
Hynrei ka jingkhuslai ia ka jinglong ka suinbneng bad , kumta , ka jingtieng ia ka jingduna ka jingmih ha kane ka aiom kharif , ka la pynlong ia ki dor ban kiew ha ki iew spot .
Em , u Joachim uba nga tip u dei u doktor .
U Mohammad Siraj u wan sha ka liang ha ka jaka jong u Jaydev Unadkat .
U Allama Iqbal u long u myllung uba khraw .
Kumta hapoh ki dieng ka ju don ka jinghap slap kaba stet , katba ha ki jaka ba lait pat ka lah ban ym slap satia .
Kan iakynduh ia ki heh jong ki bank halor ka jingpynhiar dor , ong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ki kti bad ki jain jong ka ki long kiba rong rong .
Ka khyndew Ka jingbam kaba marwei ne kaba la pyniasoh lang kaba pyndonkam kum ka mar tynrai na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ki jingthaw ba im kum ka nuksa ka carbon , ka oxygen , ka phosphorus bad kiwei kiwei .
Kumno ngan pynpaw ia ka jingieid jong nga ia phi mei .
Kane kan pynlong ia ka system ban ym lah ban pyndonkam .
Hynrei ka Bangladesh bad ka Uganda ki don ha kajuh ka kyrdan ha ka liang ka jingbamsap .
U PM Modi u la poi ha Hyderabad House .
U dei u nong India na ka Elaka Nadia ha West Bengal .
5 ngut ki la iap namar ba 10 tylli ki iing ki la shah thang ha u lyoh ha Pakistan
Kitei ki jingbthah ki la wan ha ka por ba ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u Shaikh Abdul Naeem uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma shalan tiar ha Aurangabad .
Ia kine la pynthylli noh mardor da ki kynhun lehnoh bad ki kynhun runar .
Hynrei u kpa jong ka Siri u long uba pyrshah bha ia ka .
ai ka lynti na ka bynta kiwei pat ki briew ban kyntiew ia kane ka jingthmu jong ka internet .
Kaei kaba jia ha madan ?
Ia ka sngi pule puthi jong ka ri kaba kynmaw ia ka sngi kha jong u Maulana Abul Kalam Azad la rakhe ha ka skul paidbah jong ka Guru Amar Dass .
U Jay Amit Shah ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka news website
Ka jaka pule ba pawnam jong ka skulbah Indiana ka don ha Bloomington .
Ka jingïatreilang jong ka India ha Afghanistan ruh ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka ksiar ka duh ia ka jingshai, ka hiar shapoh T. 31,000. ka rupa ruh ka hap
Hato phi la pynkhreh ? Kolonel , ngi la ioh ia ka jingkhih ha ka tnum .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
Kaei ka jingmyntoi ia ka India ha ka jingiateh ?
Hynrei da kaba don tang kawei ka metric jong ka jingthew ia ki nombar bashisha , nangta phi lah ban shu peit bad peit , oh , hato u khnam u la kiew ne u la hiar ?
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la leit sha Singapore ban shah sumar ha ka miet Sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Hynrei ym ju don kano kano ka jingpyniap briew .
Hadien kata ym shym la lah ban pyndep ia ka kam namar ka jingjur jong ka tlang .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket ha ka Test kaba saw bad kaba khatduh ban pynskhem ia ka mat ha madan ialehkai HPCA .
Ngam lah ban ong kumno kane ka Sorkar kan neh .
Kane ka sorkar ka la pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw .
U la pynmeh ia ka kor pyni slide , bad ka dur ka la paw ha lyndet jong u .
Ki khynnah skul ki la sdang ban siat maw .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng kaba thikna bad ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein ia ki hok . Ka CSIR ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka pyrthei baroh kawei napdeng ki jaka pule kiba ioh pisa paidbah .
Nga don ha ka jingkmen kaba pura .
Ka suinbneng ka dei ka jaka peit na kaba lah ban peit bad bishar bniah ia ka pyrthei baroh kawei .
" Nga la sdang ban iam lang bad ki bad nga la ong ia ki " " To ngin ia duwai " " ".
Egypt : Ka jingshalan Tear Gas Ka Pynmih Jingkylli Shaphang Ka US .
Kynmaw , ha man la ka por phi dei ban don halor jong u , ha khmat jong u .
Ka tnga jong u kam don ha iing .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la kam ba ka jingdih tang shi khuri wain kaba rit man ka sngi ka lah ban pynkiew palat ar shah ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
U Fleury, peit ia kane.
Kem ka NIA ia u nongphetwir ba kongsan ha ka kes khaii tuh ksiar ha Kerala
La lap ba ki dang ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka shaphang shatei lam mihngi jong ka rud duriaw jong ka ïewrit Jaffnas Delft , la ong ka khubor .
Ki don bun ki daw balei ba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim hapoh um ka lah ban noh synniang shibun ha ka jingtip jong ngi shaphang ki por ba la leit noh .
Ka Sorkar Jylla kan pyndep ia ka plan thied ia u sohjew da kaba iamir jingmut bad u Secretary ka tnad rep .
" Ka long kaba dei ia u ." " "
Kan sa ioh ia ka jingpynkylla sha ka mashin 4 bad hadien kata kan leit sha ka mashin 9 biang sha ka mashin 10 , nangta kan sa wan kum ka jingmih kaba khatduh , ok .
Ia ka jingkhang la weng noh hadien u snem 1947 .
" " " Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . "
Kane kan iarap ruh ban kyntiew ia ka sor .
Phi lah ban iathuh shaphang jong ka ?
Hynrei ka TTD ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong u kum ki bym don nongrim .
Ki spa ba kongsan jong ka ri America ki la bud ia ka nuksa hadien shispah snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor ka Bathinda u Balwant Rai Nath bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei jong ka thain .
U Khaw , Ka Butter Dud Kozhambu , Porial
Kine ki arngut ki dang mut ban rung shapoh iing jong ki haba u jumai u la khie .
Im sngewkmen shisha ban ak ha ka phlim .
U Sreesanth u la ioh ia ka bol thymmai ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka ha Nagpur .
U Trump un pynbna ia ka jingkynthoh jong ka US
Hadien ka snem 1947 , bun ki nongkhaii ha ki thain ki la sngewtynnad ban bei tyngka , ban ai pisa bad ban kyrshan ia ki seng sain pyrthei ha ki thain .
" " " Kotha Janta " " ba la pynïaid da ka Maruthi ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka Regina ha u snem 2014 .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu kum ki kynthei ba kongsan .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba u Laxman u khun jong u Karni Mata u la ngam jyllop ha kawei ka pung kaba don ha Kapil Sarovar ha Kolayat Tehsil katba u dang pyrshang ban dih um na katei ka pung .
Ha kaba kut jong ka video , u Salman u leh ia ka namaste bad ka salaam .
Ka jingbuh kyndon ban sei pisa haduh Rs .
Na China u Gupta u la leit sha Japan ban pyrshang ban ioh ia ki tiar ialeh bad ban ioh jingkyrshan na ki Japan na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Telangana : Uwei uba la ioh pang ha Vemulavada baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 472 ngut .
La pynbun ia ka bor pulit ha kylleng ki jaka ieng metro , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki jaka ba bun briew .
Ia kane ka kam , la ong ka iingbishar ba yn sa bishar hadien ba la dep ki jingkyrpad .
Lada ngim shym la don ha ka kyrdan ban ai ia phi ia ka jubab kaba shai .
Kumta ka don ka jingïapher kaba khraw ha ka jingpynbiang bad jingdawa um .
Yn ym iohsngew shuh ia ka jingleh donbor ha ka ri jong phi , ia ka jingpynjot ne jingpynjot hapoh ki pud jong phi . hynrei phin khot ia ki kynroh jong phi Ka Jingpynim , bad ki khyrdop jong phi Ka Jingiaroh .
" " " HA KANE ka pyrthei ym don kaei kaei kaba thikna hynrei tang ka jingiap bad ki khajna . " " "
Ngi pynkylla ia ka dud kaba kham bun sha ki mar kum ka powder skim ne ka shini lieh .
Hynrei ka la long khnang ba ki jaitbynriew baroh kin ioh jingkyrkhu . Jenesis 22 : 18 . Ki Galatia 3 : 8 .
Iathuh ia ngi shaphang ka mishon jong phi .
Ki runar ki long arngut ong ki pulit .
Ka jingkylla ha ki skul .
La sospon ia lai ngut ki pulit namar ka jingbym leh ia ka kamram
U la iohi ar tylli ki dur kiba ieng kum ki mot ice ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Na kitei ki don 2,514 ngut kiba ioh pang na Agra , Kanpur , Lucknow , Meerut , Noida , Saharanpur , Firozabad , Ghaziabad bad Moradabad .
Pynduh noh ia ka suloi bad aiti noh .
Ka lah ban long kiei kiei kiba suk bha .
U la shu sngap jar , u Chirag ruh u la ong .
Arngut ki kulai ki shong ha ka basket halor ka baicycle .
Ka lad jong ka jingialeh ka long kaba tieng ha kata ka khep .
Ki la ioh tang ar tylli ki jingjop , shah rem phra sien bad iakhaid ar tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Nga la pyndep ia ki kamram jong nga bad nga la leit noh .
Arngut ki nongniah liengsuiñ Turkey kiba la pyndap ki don ha ka U . S . base kaba trei kum ki nonghikai .
La kynnoh ba u Thampi u la iarap ia u Robert Vadra ha kaba pynpoi ia ka pisa lyngba ka lad jong ki kompeni shell .
Ka jaka sah bad ka jingkit jingbah khlem jingsiew
U Kohli un ialehkai county cricket ha shwa ka jingleit jngoh ia ka Eng
" Kane kan iarap ha kaba sngewthuh kham bha shaphang ka jinglong briew . " " "
Seminar halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
Ka elekshon ka lah ban long ha u bnai February ha ka taiew kaba ar .
Ka jingiasam ia ka jingshisha sha kiwei pat ka long ka daw jong ka jingkmen .
" " " Nga ai khublei ia u President Pranab Mukherjee bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kiba la ai ia ka khusnam Bharat Ratna ia u Vajpayee ."
Ka long kaba kongsan tam ba ki jingiakren halor kino kino ki bynta jong ka Doha Round kin iadei bad ki jingbthah kiba la don lypa .
Ka tnga jong u ka Sunita Kejriwal ka la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingjop jong ki khun jong u .
Ia u Satellite jingpyrshang ba nyngkong la pynher ha ka 28 tarik u December 2005 .
Don ki ri kum ka America bad Germany kiba ithuh ia ka jingdawa jong u Guaido katba kiwei pat kum ka Russia bad China ki kyrshan ia u Maduro .
Ki heh sorkar ki la ong ba kumba 40 ,000 tylli ki sim kin hap ban shah pyniap ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang H5N8 .
Ki jingïakynad kiba ap ban jia : Ka jingïadei !
Kane ka dei ka jingthaw jong U Allah . Mynta pyni ia Nga ia kaei kaba kiwei pat nalor jong U ki la thaw . Hooid ki nongleh bymman ki don ha ka jingbakla kaba paw !
U la long lypa u nongbat ia ka kot B bad u dang pynkhreh ia ka kot C jong u .
Wat shu iathuh ia ki khun jong phi ia kaei kaba phi kwah ba kin leh .
Ar tylli na ki ki lah ban long .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka England bad rung sha ka phainal ba nyngkong jong ka Champions Trophy .
U Lone MLA ka BSP u N Mahesh u lah ban kyrshan ia ka BJP .
Carlo , ki kmie ki kpa jong u ki long ki theisotti baroh arngut .
Ki jingkylli sawdong ka jinglaitluid , ka hok jong ki kynthei , ka jingiaryngkat .
" " " Ka jylla Meghalaya ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka polisi um jong ka jylla ."
Ki 15 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi .
Ym lah ban pyniasoh ia ka CMS ba la soi ia ki data CMS
Ki jingleh niam kin sdang naduh ka 3 tarik u August bad kin pynkut da ka bhumi pujan ha ka 5 tarik u August shwa ban sdang ban tei ia ka temple .
Ka Volkswagens ba thymmai ka Jetta ka don ha ki jait petrol bad diesel .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la seng biang ia ka kum ka jaka buh jingthoh ia ki kot ki sla jong ka ri Bangladesh bad la buh ia ka hapoh ka dorbar wad bniah jong ka ri Bangladesh ha ka snem 1972 .
La khmih lynti ia ka jingmyntoi ha ka liang ka jingbei tyngka .
U peit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ka tnga , ka tnga bad arngut ki khun .
Ki arngut ki la buh ia ka jingiatreilang kaba sdang kaba long 136 ron .
Ka Ahmedabad shen kan sa long ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki por ki kylla , ki pateng ki kylla , ki briew ki wan bad ki leit .
Ka jingpyndonkam ia ka WF 3 .
Ynda la rngad ka dewbilat , u briew uba sngewtynnad u leit sha ki para ban tip kham bniah .
Ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi , da kaba pynleit jingmut haduh katno ngi lah ban iarap ia kiwei .
Ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , u kyrtong u dei ban don ka rta kaba 25 snem shaneng .
Ka ONGC Ltd ka la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong ban thied ia ka bhah treikam ha ka jaka pynmih umphniang jong ka jylla Gujarat , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka buit jong ngi ka long ban tei ia ka kam Europe kaba khlain bad kaba skhem , kaba lah ban pynlut pisa kaba kongsan kaba donkam na ka bynta ka lawei kaba jop .
Da ki lad baroh ngi dei ban report ia kaei kaba ngi la leh !
Ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka Y66 smartphone ha India ha ka dor kaba T.14 990 , bad ka wan ryngkat bad ka front camera kaba 16MP .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ïa ka jingpynïaid ba kynja mynsiem jong ka Kynhun Pynïaidkam kaba don ha Brooklyn , New York .
Ka India ka don tang ar tylli ki kynhun shipai ha ka thain jong ka jingialeh .
Ki kor pynhiar mynsiem ki pynpoi ia ka lyer oxygen shapoh ki snier bad ki pynmih ia ka lyer carbon dioxide na ka met .
" Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi ba u la leit sha RML Hospital ban ia kynduh ia kiba haiing hasem jong u Grewal , u nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la ong ba " " ka don ka por bad ka jaka na ka bynta baroh " " "
Ka Pithampur kaba don hajan ka Indore la tip kum ka Detroit jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingkhot kaba sngewsih ia ka bol kaba khatduh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki list jong ki daw , ki jingbishar , ki jingtip ba bniah shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng , ki jingthoh jingtar , ka jinglong jong ki mukotduma , bad kiwei kiwei .
Ki briew ki la iai bteng ban mih na ka ri .
U Modi ruh um shym la batai bniah .
U Rahul u la pynjur ia ka jingthombor ia u Modi namar ka jingbamsap
Ki stock ki la kiew stet bad ki iaid ha ka kyrdan kaba heh tam ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Chris Hemsworth, ka Tessa Thompson, u Kumail Nanjiani, ka Rebecca Ferguson, u Rafe Spall, u Laurent bad u Larry Bourgeois bad u Liam Neeson.
Ka jingbishar ka lah ban sdang hadien katto katne taiew .
Ki bom kiba jakhlia , ki briew kiba sniew kiba siat ia ka jaka da ki AK .
Ka Por jong ki Grik U Alexander Bakhraw u la mih kum u blang halor ka ri Mihngi ha ka snem 332 B . C . E . , hynrei ka jingsngewtynnat ia ki mar ba la wanrah na Grik ka la dep ban wan shuwa ia u .
Ki jingpule jong u Bhatt bad u Beteille ki la pyni ia ka jingkylla ha ka kyrdan , ka jingplie , ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka imlang sahlang ha ri India .
Ka jingbym iaryngkat ka long ka nongrim jong kane ka niam .
U la pynliem ia u Vahab Chaudhary ka BSP .
Bad haba phi la jemnud kum u kapten , phi la shim ia ki rai kiba dei .
Ar tylli ki bill kiba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka ain bad ka jingiada ia ki nongpynbna khubor la dep ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
" Namar u Ioannis Bakhuid u apostol , u sakhi da kaba ong , " " Don lai ngut kiba sakhi ha bneng , U Kpa , U Ktien bad U Mynsiem , bad kine lai ngut ki long kawei . " " "
" Ka jingbthah jong u Bolkestein , kum ka nuksa , la kynnoh ha Europe ba ka long ka rukom jong ka " " jingpynjah burom ia ka imlang sahlang " " , namar ka kyrshan ia ka jingiakhun hapdeng ki nongtrei , kumba la pyni nuksa da ka jinglong tynrai jong u Plumber na Poland . "
Ki jingshai lynti ha khmat ki iing kiba heh kiba don ia ka dak kaba don tang kawei ka lynti .
U la kham long u nongpyrkhat ban ia u nongpyrkhat niam .
Peit ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ki paralok jong u kim don jingsngewtynnat than .
Hato phi la ioh ia kiwei pat ki grant na ka sorkar ?
U la ong , Ki khynnah ki don ka bor met kaba kham tlot .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynkhih ia kane ka jingiakren halor kum kane ka phang kaba kongsan kham sha khmat ha ka rukom kaba ryntih .
Kumta , ha ka pyrthei jong ka jingpynkylla dur ki briew ha ka jingshisha ki peit ia ka jingpynkylla dur na ka bynta ki jingthmu kiba bun jait .
Ka jingkhein ia ki jingkhluit jong ka lyer ryngkat bad ka jingthew jong u Antoine
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner u la pynpaw da kaba pyrta jam ia ki jingeh jong ki shipai ba hakhmat eh .
Ha ka 12 tarik u September u heh shipai u Marshal BS Dhanoa u la ong ba ka kynhun shipai ka dang khih hapoh ka jingduna kaba jur jong ki liengsuin iapom .
La ai jingkynmaw ia u ha katei ka sngi .
Ki lad jingiada kin ym kut tang hangne ​​.
Ka bor synshar ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
U la ong ba ka India ka wan nyngkong ha kano kano kawei pat ka jinglong .
Ki pulit ki la tuklar bad shimkhia ia ka jinglong jingman .
Alex , nga donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
3 ka kham rit ban ia ka 36 , kumta kan ym leit sha ka 3 .
uba dei u nongdih Scooby Doo .
Ka jingitynnad jong ka ri India ka don ha ka jingitynnad jong ka.
" Ka iathuh : " " Ka la long kawei na ki jingjia kaba pynsngewsih ia ka jingsngew jong nga ha ka jingim jong nga . " " "
Ki pulit ki la lap ia ka jingdonkti jong ka seng Popular Front jong ka ri India ha katei ka kam thombor .
1 run na ka over .
Ki surok kiba la shlei um bad ki kali kiba la khanglad ki la pynlong ia ka nongbah ban sahkut .
Ki nongïalam ka Congress jong ka Karnataka u DK Shivakumar bad u CM barim u Siddaramaiah bad kiwei kiwei ki ïakynduh lang .
Kane ka dei ruh ka ODI kaba ar jong u Kohlis ha ka Adelaide Oval .
La kumno kumno , ngi la iaid lait ia kata .
Ki la ailad ia nga ban leh ia ka kam jong nga .
Ki pynsniew ruh ia ka rekod babha jong la ka jong ka iing ka sem , kumjuh ruh ki pynbakla ia ka iing ka sem jong u lok jong ki .
Ïakhih ki dkhot ka NSUI shabar ka ophis jong ka BJP ha Bengaluru .
Ia ka iingbishar ADJ yn tei hadien ba la ioh jingmynjur na ka iingbishar ba heh .
Kiba bun ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka nongbah Chennai ki don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ym don kano kano ka bynta ha kaba ka France bad ka India kim iatreilang .
U la don shibun ki kali Mercedes hynrei hadien kata u la hap ban pyllait ia ki ha ki por kiba eh .
Katba ha ka Book Bank la ai ia ki kot na ka bynta shisnem ha ka jaka jong ka jingpynskhem kaba lah ban pynphai biang ha ka por ba pynphai biang ia ki kot shisnem .
Ka Kampong Rasau kaba mynta ka long kum ka jaka ba marjan jong ka Kuala Belait kaba don hajan jong ka.
Kane ka kynthup ïa ka jingbud ïa ka jingngeit bad jingshitrhem jong ki .
Ka la antad ba ka jingkiew jong ka snem mang tyngka ba la dep kan long 7 . 2 na ka shispah
U la dei ban iohi ia ka phlim ‘ Guru ’ !
" Bad namar ba nga la kdew , " " Hato kata ka long kaba phylla ? " " , kata ka mut ba ngam shym la long kaba phylla ."
Haba ki bniat ki don ha ka pupa kaba sniew , kim ju don ia ka basal .
Ka thang ia ka shini kaba kham bun bad ka iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
U la plie ia ki skul bad ki iing sah bad ki paralok jong u , na ka bynta jong ki .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha shuwa ka Dussehra .
Um lah khlem da pynkynmaw ia ka jingitynnad kaba khraw jong ka , haba ka la wan nyngkong eh ha ka jingim jong u bad ia ka jingkmen kaba u la ioh ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim shongkha shongman .
Nga la sngewrit naduh dang rit .
22 ngut ki khynnah la ai khusnam ia ka jingshlur jong ka ri
Paralok nga tip ba phin mynjur bad nga ba ka bor bashisha jong ka ri jong ngi kan wan na ka jingsngew ba kham halor jong ka jingthmu jong ka jaitbynriew .
Ia u kulai la pyndonkam tang na ka bynta kawei ka step .
U Speaker u hap ban sngewhun ha kaba iadei bad ka jinglong ba shisha bad ka jinglong mon sngewbha jong ka shithi iehnoh kam jong u dkhot shwa ban pdiang ia ka jingrisain .
U Bheem u wan ban iarap bad jop ia kita ki blang ban pynim ia ka Dholakpur .
U Modi u ai khublei ia u Trudeau hadien ba u la jop
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingduna ki lad ki lynti kaba , ha kane ka jingmut , ka mut ‘ ki briew kiba tbit , ki tiar bad ki mashin ’ .
Ngi la ialehkai bha shisha kum ka kynhun , la ong u Raina .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba dei hok ha ka jingpynbna khubor kaba hok .
Kumta kaei kaba phi la leh ?
Ki nongai jingmut bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei kim lah satia ban kyrmen ban leit shajan ka jingstad bad jingsngewthuh kaba U Jehobah u pynpaw .
Ka jingrung jong ka NSG ka long kaba kongsan na ka bynta ka polisi bor ding jong ka India .
Kane ka jingpynlait paidbah kan long ha London .
Bad wat ai ba ka jingstad pyrthei kan pyrta shla than ha ka shkor jong phi . namar ka dei ka por jong ka jingbym khmih lynti .
Ha Tamil Nadu ki don 92 234 tylli ki jaka shong jaka sah .
To long kiba hok shaphang kaei kaba phim tip .
Nga sngewtynnad ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
U Swamiji u la ioh ia ka jingshai hangne ​​bad u la pynmih ia ka jingkylla kaba kyrpang ha ka jinglong mynsiem .
Kane kam dei ka jingjia kaba pawnam jong ka jingshah lehbein .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka south Tibet kaba la kyntait jur da ka India .
Ia ka tarik kaba thikna jong ka jingleit yn sa pynbeit ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA U VAYOSHRESTHHA SAMMANS
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit .
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia .
U Aditya Roy Kapur u la ring dur ha ka dur kaba rit.
Ka jaka ri khun na ka bynta ki khynnah rit .
Ka tnad jngohkai pyrthei kan thaw ia ka kynhun pyniaid hapoh u Secretary jngohkai pyrthei ban rah ia ka jingialap shakhmat .
swap ia ka , ngi la pynkylla ia u x bad u y .
Nga trei bad ki nongthoh , ki nongpynmih kot bad ki nongpynmih kot .
Bad nga shu sngap jar .
Dei ha u snem 1999 ba u Fauja u la sdang ïa ka jinghikai kaba pura bad nga , u la bynrap , katba u dang kdew ba kine ki lai ngut ki la mareh ym duna ïa ka 20 tylli ki jingïamareh lang .
" Ha ka 2 tarik u September 2009 katba u dang leit ban leit sha ka prokram " " " " Rachabanda " " " " ha ka khlaw Nallamala ka liengsuin ka la hap bad khlad noh ."
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus u la ong .
Ka India hi ka la sdang ban shah iakren ha ki kynhun pisa tyngka jong ka pyrthei da kajuh ka jingsngewtynnat kumba ka China ka la long san haduh shi snem mynshuwa .
Hynrei ka jinglong janai ka long ka jingpynbyrngia .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka Sunrisers Hyderabad .
Lah ban kit da ka surok .
Ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan ban peit sha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid ha ki liang baroh jong ka jingim .
Ka jingpule jong ngi kaba hadien ka pyni ia kata ka jingieit kaba kumno !
U Rishi u la don ha hospital haduh lai taiew .
Kane ka skhim kaba thrang ka thmu ban ai jingïada kaba san lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing man la u snem , kaba ai jingmyntoi ïa palat 10 klur ki longïing kiba duk ha ka ri .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba hynriew bynta , sa phra tylli ki bynta ki dang sah .
ka sut ba la ioh ne ba lah ban ioh na ka kali ba kyrpang .
Ka tamasa phlim saians jong ka ri India
Ki paidbah kim sngewtynnad ia ka sorkar BJP shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingpeit bniah kaba ryntih kaba la ïanujor ïa ka PRK bad ka LASIK ka la pynkut ba ka LASIK ka don ka por kaba lyngkot ban koit bad ka duna ka jingpang .
Nga dang wad ia u Mr . U Eddi .
Kane kam dei tang ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongpeit phlim hynrei ka dei ruh ka jingrakhe na ka bynta ki nongpeit Mega .
Ka tempi Vithoba ha Pandharpur ka dei ka tempi ba kongsan jong u .
Ngan sa peit mano ba la leh ia kata .
" Kam dei kaba shisha ba u la pyrshang ban pynkylla niam ia nga ", la ong ka khynnah ha ka jingiakren lyngkot bad ka NDTV . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor ki nongïalam bapher bapher ba kynthup ïa u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u nongai jingmut ïa ka kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Sartaj Aziz kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha Amritsar .
Baroh ar ki jingbam ba bam dohkha bad ki bym bam dohkha ki long kiba ki briew ki sngewtynnad .
Ka jingjan jong ki jaka sor bad ki jaka mariang ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki mrad bad ki briew ba marjan bad ka buh jingma ia ki lynti iaid jong ki mrad .
Nga kynmaw ia ka park kaba itynnad .
Kaei kaba ka Balang ka Lah ban Leh Bun ki balang ki don ka daw ban sngewnguh shibun eh na ka bynta ki jingpyrshang ba la leit noh jong ki parabangeit tymmen baieit jong ngi .
Ka long ruh kaba sngewsih shibun katkum ka jingong u Ron bad u Harry .
U Tom u la kyrkieh .
Ka jingsma jong ki shyieng jong ka kpoh
Kane ka thain ka long kaba heh kum ka wah Amazon hynrei ka don ka jinglong ka suinbneng kaba pher bha namar ba ka don kham shathie ha ka jaka kaba kham jrong .
Ka long ka jaka kaba khring bha khamtam ha ki bnai lyiur namar ka jingdum kaba jylliew bad kaba khriat jong ka .
Ha kane ka tamasa la wan ban iashim bynta ruh da kiba bun ki khynnah skul .
La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u MK Anwar
Kan sa long , hynrei lehse kata kam dei ka jingleh kaba sniew kumta .
6 Pyrkhat ia kiwei pat ki lad ha kaba kiei kiei ki la kylla shibun na ka bynta u Khun U Blei haba u la wan sha ka pyrthei .
U la ong ba ia kane ka jingeh lah ban weng da kaba pynshlur ia ka jingshna IT hapoh ka ri .
Kiba bun ki briew kiba shong ha kane ka shnong ki dei ki nongrep .
Hynrei u ophisar IAS u la ong ba um shym la leh ei ei halor katei ka jingujor .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 08 . 00 baje janmiet .
Ki Tnad Sorkar bapher bapher ha ka jingtreikam jong ki ki pynmih ia ki jingtip kiba bun kiba ym ju pynbeit bad bishar bniah ban pynmih ia ki kaiphod kiba lah ban pyndonkam .
Ka bench jong ki nongbishar U U Lalit bad ka Vineet Saran ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Gujarat halor ka jingkyrpad jong u Hardik Patel ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Utei u samla u dang phet krad bad la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia u , la iathuh ki pulit .
Kawei na kum kine ki jingjia dang shen ka la jia ha ka thain Guntur .
U nongbishar u la ong ia ka kynhun bishar : Phim don hangne ​​ban rai la une u samla u dei u myntri ne em .
Ngam kwah ba un bitar ia nga .
La pyrshang ban poi sha ka ïew Wrangel kaba ym lah ban poi namar ka jingkhluit duriaw .
Ha kane ka phlim la ak Udhayanidhi Stalin bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Ka la shu pynsngewsih ia u kham bun , ka la pynmong ia ka jingsarong jong uta u briew .
" " " Ki don shibun ki marpoh khyndew ha ka um hapoh khyndew ."
Na ka bynta ki Aztec , ki Maya bad ki Incas , ka jingkylla niam ka mut tang ka jingpynrung sa kawei pat ka blei ha ka blei jong ki .
" " " Na ka bynta jong nga ka long kaba eh ban ianujor ia kine ar tylli ."
U kpa u hikai ia u ban kren hynrei u kpa u hikai ia u ban kren .
Ka jinglong kum u stamp rubber kam dei ka jingim kaba suk kumba la pynlong ia ka ban long.
Ia ki kam ba sah yn pyndep ha u bnai Naitung 2018 .
Kan long ka jain kaba biang tam na ka bynta ki tamasa .
Ka Dark Mode ka don na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka kynhun kriket jong ka ri Zambia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Zambia ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kane ka dei ka jingiap kaba lai ha Kerala .
Kata ka long kaba ngi donkam ban iohi .
Ki stad saian ki la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha ka jingwad jong ki ban thaw ia u dawai uba treikam pyrshah ia ka jingpang TB kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
" Une u " " messiah " " u la tyrwa ba u kaliph un ot khlieh ia u ."
Kane kam shym la pdiang ia ngi .
Ka jingtei pdeng ba la tei ha kane ka jaka kynmaw ka long ka dak jong ka jinglah , ka jingshlur , ka jingshakri bad ka jingsngew jong uwei pa uwei u pulit .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba u Dada u la iasoh lang ha ka 6 tarik u Lber ha ka Cabaret Voltaire .
Ka jingkiew jong ki nongleit nongwan .
Nga sngew donkam ban kiew kum u nongrwai .
Nga la trei bad u Anil Kapoor bad u Amrish Puri ruh .
U la long myntri rangbah haduh lai sien .
Ngi la khmih lynti ia ka jingthoh ne ka jingkhot ynda la buh ia ka Bill ban thep vote .
La kylli hato ka ngeit ne em ia ka jingong jong ka jingshah tynrah liengsuin , ka Anita ka la ong , nga tharai ba ka dei kaba lah ban long .
Nga don katto katne ki jingkylli .
Ka bor synshar district ka dang buddien ia ka koit ka khiah jong ki man ka sngi .
Hadien kane u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynskhem ba ka Centre kam don jingthmu ban pynduh ia ka Article 371 .
La pynlong ruh ia ki jinghikai na ka bynta ki samla nongkyndong katkum ka jingdonkam ba kyrpang jong ki nongrep jong ka distrik .
Kawei ka liang kan pyndonkam ia ki kompeni China bad kawei pat ka liang kan ym pyndonkam ia ki kompeni China namar ba ki la thait na ka jingktah ha ka sain pyrthei ban pyndonkam ia ki rynsan China .
Ka pyntreikam ia ka EMUI 5 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ia kane ha ka tweet jongu bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U myntri rangbah duh u la ong ia kane haba plie ia ka jaka sumar met kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka ‘Sheikh Hasina National Burn and Plastic Surgery Institute’ ha ka thaiñ Chankharpul jong ka nongbah .
Kata ka ai ia phi , ha ka nongrim phi hap ban leh san tylli ki paralok jong phi , bad nangta phi hap ban leh hi .
Ka long ka jaka kaba bha ban shong , hynrei phi hap ban pyniadei dur .
Ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka snam , kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , bad ka jingbym lah treikam ki snier .
Ki jingjia jong ki jingshah thombor ki la paw ha kylleng ka jylla ha katei ka por .
Phi sngewthuh kane ka dei ka bus ban leit skul , mynta , em ?
Ia ka kynhun ialehkai jong ka ri la synshar da ka seng phutbol jong ka Armenia .
Ha Punjab ki don haduh 12 000 tylli ki combine Harvester na kine 5000 tylli ki mashin ki la dep ban pyndait ia ka SMS .
Ka jingialehkai ka lah ban long kano kano naduh ka kriket , ka phutbol , ka basketball bad kiwei kiwei .
Hadien kata haba lai ngut ki Myntri Rangbah ki la kylla mar kylliang , u la ioh kam bad ki baroh lai ngut .
Ka long kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri , ka ri bad ka pyrthei .
Khlad 2 ngut ki samla pule ha ka jingjia aksiden
Khlad noh ka kmie u MP KC Venugopal
Lada kim iasoh bad ngi ka mut ba ki don bad ka BJP .
Hynrei ha ka khyndew ka jingjaboh ka nang kiew man la ka sngi .
Hooid , tang ki nongtrei kiba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh . '
" " " Ka ding ka la pur haduh 40, 000 hectare ki jaka shyiap , ki jaka khlaw bad ki jaka rep haduh mynta bad ka dang bthei khlem da lah ban tehlakam . " " "
Hynrei ki kyntien ki ring lyngkot .
Kumjuh ruh 84 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher ha ka jylla hadien ba ki la koit ha ka sngi U Blei .
Lada phi la skhem haduh katne ha ka jingieng jong phi te balei phi la wan biang ?
Ka long kaba dei , u la pyrkhat , tang khyndiat eh ban teh lakam ia ka jingsngewkmen jong u .
" Haba iathuh ia kane ka jingjia ha ka Youtube channel jong u , u Ashwin u la ong : " " Nga la don ka jingeh ha ka tyrpeng haba nga mareh ."
Phi lah ban shem ba kine ki long kiba pynkhlain shibun . Kumno U Blei U pynshaitbor ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher ?
Ki dak ba kongsan jong ka ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingsma ne ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem .
U jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Katkum ka jingong jong katei ka seng , man la ka taiew palat 10 ngut ki kynthei kiba leh beijot ki shah batbor ne shah batbor da ki kynhun tang ha ka nongbah Cape Town .
Ki nongap kiba iaid kylleng ka shnong ki la lap ia nga : ha uba nga la ong , Me la iohi ia uta uba ka mynsiem jong nga ka ieit ?
Ha ki snem 1945 bad 1947 , ka prokram thung jingthung kaba la kham bunsien ka la sahkut ha ka por thma la pynjlan bad la shim ia ki kam pynbha ba kyrpang hapoh ki skhim tei pat hadien ka thma .
Ka iingbishar ka la ai jamin kham mynshwa ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh hadien ba ki la wan mih ha khmat jong ka katkum ka jingkhot hajir ba la pynmih pyrshah ia ki .
Ha America shatei lam mihngi , ka jingbun ki sim ïing ka kham pher ban ïa ki sim ha Europe .
Ha kine ki snem baroh nga la pyrshang ban pyniasoh biang bad u Sonny Boy .
Ki Nongsakhi ki pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Ktien jong u .
Ka jingkren bein jong ka kam dei tang ka jingmut .
Hato don mano mano ba lai kiba donkti ha kane ?
Ka jingshna ia ki syntiew jong ki soh holly ne kiwei kiwei ki jingthung ba jyrngam ka long kawei pat ka rukom Krismas kaba pawnam .
La iathuh ha ka iingbishar ba la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 4 jong ka ain shim jaka ha ka 2 tarik u Iaiong 2009 , na ka bynta ka jaka kaba 1, 400 akar kaba la tyrwa ban shim .
Utei u heh ka Congress u la ong ba ka sorkar Modi ka thied ia ki liengsuin Rafale na ka kompeni France ka Dassault ha ka dor kaba heh bha .
Ia ka Press bad ki lad pathai khubor la shim ba ki dei ki nongrim ba saw jong ka synshar paidbah .
Kane ka long kaba suk ban sngap , 3 A . M . ka dot .
Nga la iap kum u mrad bad nga la long u briew .
' Hangno ka jingmut ka long khlem jingtieng , .
U la ong ba ka Active Case Finding Campaign ba la sdang da ka Sorkar Jylla ka la ïarap bha ïa ka Jylla ha kaban ithuh ïa ki briew kiba don ïa ki dak ki shin jong ka ILI bad kiba don ïa ka jingpang bampong .
Katba ki sultan ki dang synshar ia ka Delhi , la khanglad ia ka bor synshar jaka jong ki .
Ka ain kaba iada ia ki puma , ne ki cougar , ha ka thain sepngi jong ka ri America kam shym la pynbun tang ia ka jingbun ki puma hynrei ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingiatyngkhuh hapdeng ki puma bad ki briew .
U Vijay u la pynmih ia ka dur jong kajuh ha ka Facebook jong u .
Ha kata ka Sngi U Allah Un ai ia ki ia ka jingsiew kaba pura kaba ki dei hok ban ioh , bad kin sa sngewthuh ba U Allah U long hi Uba shisha , Uba pynpaw ia ka Jingshisha .
Ka jingai jingmut jong u Paul ka long ban weng noh ia kawei pa kawei ka jingkhia .
Mynta ka la long ka jaka iakynduh rel kaba kongsan .
Na kitei ki nongmuna la test 10 , 22 , 712 tylli ha ka sngi thohdieng .
U tnga u la pyrshang ban pynim ia ka hynrei ma u ruh u la hap noh .
Kata ka dei ka mantra jong nga hangne ​​.
Pyrkhat , da kaba tip ba U Jehobah u la sngewbha ia phi bad ba un ym iehnoh ia phi lane iehnoh ia phi !
Baroh ki long kiba tbit bha .
Ka WHO ka ong ba ka jingpang Ebola ka la pyniap ia palat 1, 200 ngut .
Lada um leh ia kine ki lai tylli kiei kiei na ka bynta jong ka , ka lah ban leit laitluid khlem da siew pisa ei ei .
La ker sawdong ia ka da ka duriaw Pacific ha ka liang mihngi . ka Pacific bad ka Duriaw Montijo shaphang sepngi , bad da ka Duriaw Panama shaphang mihngi .
Kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai , kan iarap ha ka roi ka par baroh kawei bad kan long ka jingiarap ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ngan sa pynmih ia phi , bat skhem .
Ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah na ka jingkylla sor bad ka mariang ba la tei .
Nga tharai baroh ngi ieit rieh ia ki khana .
U Kohli , u Ajinkya Rahane , u K L Rahul bad u Cheteshwar Pujara ryngkat bad u Rohit .
Nalor ba u la thied ia ki tiar shna dur , u la pynlut ia ka pisa jong u ha ki jain kiba rem dor , ki jingbam ba bha bad u duma .
KAWEI kaba bha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la leh ha ka jingsynshar pynshitom bein jong ka ha ka por jong ka jingeh ka long ban pynrung ia ki kyntien , ka jinglong niam bad ka jinglong paidbah , ha ka Jingkren nyngkong jong ka Riti Synshar .
Ka jingeh ka la don beit hynrei kam da long kaba khraw .
Ka Mayawati ka la ong ba ka party jongka kan iakhun ha ka Assembly polls ha Uttarakhand bad Punjab nalor ka Uttar Pradesh da lade .
Ka wahduid ba pawnam jong ka Paravur bad ki wahduid ba shadien ki jngai tang 21 kilomitar na Ashtamudi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arbaaz Khan uba la pynmih kham mynshwa ia ka phlim Dabangg 2 .
La seng ia ka halor ka nongrim jong ki par mawshun kiba don hajan .
Katba ki jingmutdur ki nang jur ba u O . P . U Singh u lah ban shah thung kum u heh duh ba thymmai jong ka jylla hadien ba u la shongthait .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 156 ha ka kyrdan jong ka FIFA
U Tarkalankar u la iap na ka jingpang cholera ha ka 9 tarik u Risaw 1858 .
Ki nuksa jong ka jingshna lieng jong ka ri Bilat ki kynthup ia ka lieng iaid lyngba ka Atlantic jong ka White Star Line ka RMS Titanic ia kaba la shna ha Belfast da u nongshna lieng u Harland bad u Wolff .
Ka brics ka thmu ia ki lehnoh Pak , jop ka India .
Ki jingtei jong ka Amaravati Stupa ki pyni ia ka jingroi jong ka jingtei jong ki por Satavahana .
Kaei ka jingktah jong kine ki jingmih ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan ?
Ngam lah ban ong ei ei shuh kumba long mynta .
Ka la kyrpad ia u ban hikai ia ka khun ksiew jong ka ka Sayee bad ia ka khun ksiew jong ka ka Subbulakshmi ha ka jingshad .
Kata ka long kaba ki don hangta na ka bynta .
Ki khlem da pynpaw ia ka jinglong jong ki , ki la pdiang ia u Shalya bad ki briew jong u , ki la shna ia ki ïingjaiñ na ka bynta jong ki bad ki la pynkmen ïa ki da ki jingsuk baroh .
U Vali um shym la lehbein tang ia ka jingai jingmut jong ka Tara hynrei u suba ruh ba ka Tara ka la thok ia u bad u Sugriva .
Ia u Shyam la wanrah sha Lucknow na Dehradun ha ka 27 tarik u Nohprah 1988 ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka jingdie jong ka Flipkart ha ka sngi kaba khraw ka la sdang .
" " " Ka phase kaba nyngkong ka long kaba suk bha ."
Ki kam kiba shisnem kin sa iaid shakhmat .
" Ka jingthaw ia ka Telangana ka la jan " " ong u President ka TRS u K.
Ka la lah ban pyniap ia u Jehoash uba rit , wat la katta ruh namar ba ka tnga bad u kpa jong u ki la buhrieh bha ia u . Ki la hikai ruh ia u ia ka Hukum jong ki Blei .
U kpa jong ka u dei u nongñiah kali bad ka kmie jong ka ka trei ha kawei ka hospital shimet kaba don shabar sor .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang kane da kaba pyrta jam .
Hadien kata la kem ia 4 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingiashim bynta ha ki jingialang kot jong ka pyrthei ruh kan shah kynthup ha kane ka Scheme .
Kane ka gitar ka dei ka jong ka .
U Arjun Singh Cheema u nongsiat na Mandi Gobindgarh u la khur ïa ka nam ksiar jong ki shynrang marwei marwei 50m pistol bad hadien kata u la ïalam ïa ka kynhun jong u kaba kynthup ïa u Gaurav Rana bad u Anmol Jain ban khur ïa ka nam ksiar jong ka kynhun.
Ia ki map jingmut la pyndonkam ban pynkhih ia ka jingmih jong ki jingmut , bad la ngeit ba ki iarap ia ka jingpynwandur .
" Namarkata ynda ki la iashem lang ki la kylli ia u " " Ko Trai hato mynta me pynphai pat ia ka hima ha ki Israel ? " " .
Ka bor jong u Rajini bashisha ka kham khlain shibun ban ia ka dur Rajini kaba paw ha ka screen .
Da kaba shim ia ka jingbun jong ki jingiarap ba la ai da ka sorkar , u Jaitley u la kam ba T.5 . 34 lak klur la dep ban sam sha ki baduk .
Ki nongmane bashisha ki la lait lypa na ki jinghikai niam bakla kiba la kren bein ia U Blei lyngba ki juk .
Kam ju long kumta na ka bynta ki nongdro .
Ka ram kaba la ioh da kaba siew ia ka sut kaba heh ne kaba donkam ban siew biang da ka pisa kaba eh .
Ka jingpynbor ka nang kiew halor u president jong ka BCCI u N . U Srinivasan un iehnoh ia ka kam hadien ka jingmih ki jingjia ba sniew ha kylleng ki jaka ialehkai IPL .
Mano ba kynnoh ia phi ne ia u Gene ?
Ka Deepika kan phong ia ka Sabyasachi ha ka jingkhawai shongkurim ha ka ktien Konkani
Ka karkhana pynmih kot jingrwai jong ka ri America ka la pynmih shibun ki jingrwai ragtime .
Ha kaba kyrshan ia ka jingthaw ia ki kynhun iada masi kiba thymmai , ka seng ka la dep ban thaw palat 32 tylli ki kynhun iada masi ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ka jingiakren diplomatic hapdeng ka India bad ka China ka dang iaid ban pynbeit ia ka jingiakynad .
La batai : Balei ka Tamil Nadu ka la khang ïa ki jingïalehkai online bad ïalehkai ?
Kham mynshwa ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata jong ki heh sorkar bad kiwei kiwei kiba shongdor haduh T.1 . 18 klur ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Sngewbha , ngam pyndonkam da ki suloi .
Kane kam mut ban ong ba kane ka jingtohkit kaba mynta ka long kaba thmu ban ai jingmut ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka ain .
Ngi risk ia ka ha ka jingma jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka jingpynlut ha ka pyrthei shipai bad ka imlang sahlang 1985 .
Ka la pynsah ruh ia ka kolej notre dame kaba mynta haba la sdang ia ka nangne ​​kum ka kolej Saint Gregory .
Ka Delhi , Gujarat bad ka Bihar ki la bud ia kane .
Nangta sa shisien pat , u Chartrand u la sngewthuh ba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba ka Vatican ka la shong halor kaei kaba la long kum ka jait thma nuclear kaba thymmai .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban ai jingkyrshan da kaba jemnud ia ka rai ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ka long ha ka 7tarik December 2019.
Leo : Ka jingkitkhlieh jong u khynnah kan sa pyndep .
Ki tyllong khubor na ka seng Bharatiya Janata hangne ​​ki la iathuh ba u Modi un kren ha ki jingialang thep vote ha Udhampur bad Poonch distrik jong ka thain Jammu .
Ki klas klas 6 bad IGCSE kin bteng biang ryngkat bad ka shuti pule .
U la ong ba namar ka jingstad jong ka Geo Tagging bad ka Data Science bun na ki projek ha ki jaka nongkyndong bad ha sor la lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
" Ym don jingartatien ba ka Jammu bad Kashmir ka long , ka la long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ." " "
Mynta ki don 98 564 ngut ki nongpang kiba dang shim jingsumar ha ki Hospital bapher bapher ha ka Jylla .
U la bynrap shuh shuh ba kan don ka jingiakren kaba bniah halor kane .
Nga dei tang ma nga u khynnah ha skul uba khlem arngut ki kmie ki kpa bad uba shong ha kawei ka iing . . .
" Kata ka mariang ka paw shai ba ka la ktah ia ka jingpeit bad jingpyrkhat jong nga." " "
Ngi dei ban hiar ha ka tunnel ha ka minit ba ngi poi ha ka khyndew .
Ka BCCI ka la rai ban pynsangeh noh ia ka IPL khlem kut por .
Ka Luxembourg ka dei ka dkhot ba seng ia ka EU .
Ngim shym la sahdien than .
Hato phi don ia kita ki jinglong ne ka jingtbit kaba donkam ban bud ia kano kano ka kam ?
Kumno phi leh ia lade bad ki paralok jong phi ?
Ngam don ha ka Sorkar .
Ka ktien jong ki nongthoh ka long kaba jem bad kaba itynnad .
Nangta u la kiew ha ka kali jong ki bad ki la iaid noh !
U Pat Cummins jong ka Australia u ieng ha ka kyrdan kaba 5 bud sa u nongialehkai jong ka England u Chris Woakes bad u Mohammad Amir jong ka Pakistan .
Um shym la sngewsih ia ka jingiaroh kaba u Dabid u la ioh , bad um shym la dih ia ka jingkren bein kaba u Saul u la pynphriang shaphang u Dabid .
Ka phlim kaba la pyni da u Pa.
Ka para jong ka Katrina kan sa ak ha ka phlim Its Time To Dance bad ka Sooraj Pancholi .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Ankit ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Hussain uba la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Haba phi ot ia ka bri sohwain jong phi , wat lum ia ka hadien jong phi hi : kan long na ka bynta u nongwei , na ka bynta ki khunswet bad na ka bynta ka riewkynthei .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba la thied ia ki share kiba shongdor T.50 lak jong kawei ka kompeni kaba iadei bad u Qureshi da u Babu .
Ka ryndang ka long ka paralok kaba bha tam ha ka por ba leit jingleit .
Kine ki jingteh ki dei ban shah pynduh noh . ka jingpynkhuid kam long kaba pura tad haduh ba kan da wanrah ia ka jingpyllaitluid .
La pynkup burom ia u Dr Arun Kumar Sharma da ka khusnam jong ka ri da u President Pranab Mukherjee ha Vigyan Bhawan , New Delhi , ha ka sngi sngi jong ki nonghikai .
U Myntri Rangbahduh , wat la katta ruh um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Ka AAI kan dang bteng ban pynthymmai ia ki kad liengsuin bad ban pynbha ia ka jingshakri .
To ngin duwai baroh na ka bynta jong ka bad kiba ieid jong ka ha kane ka por kaba eh .
Ka Gokulam ka la lam khmat da ka korner kaba lyngkot da u kapten jong ka, u Marcus Joseph .
Katto katne ki jaka pule ha ri India ki don ia ka kyrteng jong u kynthup ia ka jaka pule jong ka Jamnalal Bajaj .
Ki nong India kiba don shabar ri ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ki ia lum lang ha India man la ka snem kaba ar .
Ki don ar tylli ki bynta bapher bapher kiba don ki jinglong ba kyrpang .
Ka sorkar ha u bnai Naitung ka la pynbna ia ka song pisa kaba T. 20 trillion ‘ Aatmanirbhar Bharat ’ ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Prothom Alo : Ryngkat bad arngut ki myntri ain barim phi ruh phi la iakynduh ia u nongbishar rangbah hadien ka jingbishar .
" Nga long kumno ? " " "
U la rwai ha Paris By Night naduh u bnai Jylliew 1994 haduh u bnai Jylliew 2014 .
" Kumta ka don ka lad kaba bha ba ka BJP kan shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ." " "
Bad kan sa phah biang ia ngi sha ka juk maw .
Um shym la lah wat ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong u ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka jingkiew jong ka credit ruh ka nang kiew .
Kiei ki jingpynshoi kiba pynjynjar ia ngi bad hato ngi sngewthuh haduh katno ngi donkam kyrkieh ia ka jingiada U Jehobah ha kata ka liang ?
Kumba 15 ngut ki briew na ka elaka Kannur haduh mynta ki la iasoh bad katei ka seng lehnoh .
Ki nongtrei ka Congress ki la iaid paidbah na la ki jong ki jong ki ophis jong ka seng sha ka ophis jong ki heh pulit distrik .
Ka dei ka jingma kaba khraw shisha , la ong u President u Phile Nyusi .
Da ki hajar ngut ki dang sahkut ha ki iing ki sem jong ki , hapdeng ka jingduna bam bad um .
Naduh ka 30 tarik u Risaw 2012 ka UNESCO ka la kyrpad ia ka pyrthei ban pynim ia ki mawkyrteng jong ka Syria .
La buh kyrpang ia ka Kolkata bad Hyderabad ban don ia ki jaka pdeng jong ki thain .
Ka jingpynshisha ka la jan kut .
U slap u sdang naduh mynstep bad u la bteng haduh mynstep .
Ha ka video , u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kin iai pynsleh ia ki riew pawkhmat ba ki ieit eh da ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka jingkwah jong u Fillon ban long president ka la paw pyrthei hadien ba la kynnoh ba u la siew ïa ka tnga jong u da ki spah hajar euro namar ba ka la leh tang khyndiat eh kum ka nongïarap jong u ha ka dorbar thawaiñ .
Pynngat ka CBI ia u Special Director jong ka ha ka mukotduma bamsap
" Ha kane ka bynta , ngi list ia ki katto katne ki bynta jong ka jingkhein da ka kyntien " " algebra " " ha ka kyrteng . "
Ka jingiakren bad ka Maria Teresa Castillo .
La jied ia u ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ki dawai ki long kiba rem dor haduh katta katta !
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingbun jong ki ka la nang kiew .
Ka la long ka jingjia kaba pher ha ka IPL .
U long uba kongsan ia nga .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki kynthei ha ka jingshah pyniap ialade .
Kaei kaba phi la leh hangne ​​?
" " " U kjat jingkyrmen uba thymmai u la rung ha ki dohnud jong ki briew " .
Rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha kylleng ka jylla Jammu
Ka Nayanthara ka la paw bha ha ka jain lieh ha ka dur .
Na ka bynta kito kiba pyrshang ban siew ia ki ram kiba heh , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka kylla long kaba ym lah ban shah .
Ki la ïasam ïa ki jingtip shaphang ki sienjam ba la shim ha ki ri jong ki ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
Nga kyrmen ba phi la pynkhreh ia ki jubab jong phi na ka bynta kata .
Ka kot PhD kaba la pynmih da ka University of Calcutta ha ka snem 1923 ka la mih hapoh ka kyrteng bad ka la kamai ia ka Raychaudhuri ia ka jaka ba kyrpang ha ka thoh histori jong ka ri India .
Ka Arakan ka la kylla long kawei na ki thain ba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ban pdiang ia ki niam Dharma khamtam ia ka niam Buddhist bad Hindu .
U Chairman jong ka klob u Resham Singh u la ong ba ka jingiakop mareh kabaddi 70 kg bad 57 kg , ka jingiamareh kulai kan long kaba pawnam bha .
Tang ka ri Bilat kaba la ieng ha ka lynti .
Ngim don jingtip shaphang kine ki case .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka Thomson Reuters Foundation ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ki riew shemphang ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka kaiphod .
La thung ia u Farah Khan kum u nongpyniaid ba thymmai namar ba u Salman u la leit phai noh namar ka por ba u la buh ban ring ia ka phlim Bajrangi Bhaijaan .
Ka jinghap ar wiket ha ka Super Over ka pynkut noh ia ka jingialehkai Super Over jong ka kynhun .
Ka Infinix ka la pynmih ia ka Hot 8 ha ka iew jong ka ri India .
Kumno u tip ia kane ? Tom phi la iathuh ia u ?
Ka tnat treikam jong ki pulit jong ka Mumbai ka la leit ban khynra ia kawei ka flat bad kem ia lai ngut ki briew .
Mynta ym don jingkhang bad kumta ym don ei ei kaba pyrshah ia ka ain .
Ka jingjrong jong ka LCV ka long 2 , 110mm bad ka don ka jingjngai na khyndew kaba 160mm .
Nga tieng ba kan don ka jingtwa khyndew hangne ​​namar ngi shong ha ka jaka kaba jrong .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongkyrshan ba khraw tam jong nga katba u kpa jong nga u dei u kritik ba bha tam jong nga .
Ka snam jong ka ka don ha ka jingialehkai .
Ka iingbishar kam shym la ai jingbatai ei ei ia ka rai jong ka .
Ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid ha ka jingim ba man ka sngi bad ka jingktah kaba bha jong ka ha ka jinglong kyllum .
Kaei ka jingsiew pyndonkam ia ka jingpyniasoh ?
U Rahul Roy uba jop ia ka bigg boss
Namarkata kim ju pyndonkam than ia ki .
Shuh shuh u Joint Secretary u la pyntip ba u Cabinet Secretary u la pynlong ïa ka video conference mynta ka sngi bad baroh ki Chief Secretary , ki DGP , ki Health Secretary , ki Collector , ki SP , ki Municipal Commissioner bad ki heh Medical Officer .
Kumta , haba ki lap ia u kulai uba la mynsaw , ki khot ia ngi mardor .
Ki bank kin khang ha ka sngi thohdieng katba ki ATM kin khang haduh ar sngi .
Palat 500 ngut ki nongpang ki la wan sha katei ka hospital , ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ka kmie jong ka kam shym la leh bha ia u ha ki arsien haba u la wan phai sha la iing.
U Chandra Bose u la shah phah set phatok 14 sngi .
Mynta ka jingkylli ka long , hato baroh ne kano kano na kine ki lad dei ban pynrung ha ka Prokram Iada ia ki Sakhi jong ngi ?
1999 : La jied ia u kum u nongialam liangpyrshah jong ka iing dorbar thawain ain .
La pynmih ruh ia ka por jong ki liengsuin .
Ka jingleit ontep ia u kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka kyndon 377 la pynduh pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jaitbynriew LGBT .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat, u kren ha ka jingialang ha Kangra ha ka sngi Nyngkong .
Te kumno ki shakri U Jehobah kin sngewshngain ha ka por ba ki la tymmen ? Ki donkam ban iai bteng ban pynroi ia ka jingngeit ha U Blei , da kaba shaniah ba un pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
Rakhe Sngi Kha U YS Jagan Hapdeng Ki Briew
U Dubey u iakhun ia ka elekshon MC na ka Ward No 2 .
Ka kot jingthew kaba thymmai ka la long kaba khia bha .
Ka jingsngewthuh ia ka mynnor ka iarap ia ngi ha ka mynta .
Ka Shilpa Shetty ka la ioh ia ka khusnam hero sha ki mrad jong ka PETA
Ha u bnai February 2008 ki don 300 ngut ha Florida bad 26 ngut ha Amsterdam bad 23 tylli ha Yahoo hosting services .
" Kumta ka jingkha jong nga ka la pynbeit ia ka jingkhot jong nga ! " " "
Hynrei katkum ki dur ba la click da u Rushlane la iohi ba sa shisien pat la iohi ia ki kali Tata Gravitas bad ka Tata Harrier petrol ba ki pynieng mar syndah iwei ia iwei pat .
Ka jingiakhih hakhmat ophis jong ka power corp
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba mynta ngi la don palat 300 ngut ki TB Champion ha ka prokram TB .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ym don uwei ruh u nongshong shnong jong ka district uba thiah thngan ha kane ka por ba don kane ka khlam covid 19 .
U ju leit jngoh ia ka iing ka sem teng teng .
Ki don satia ka ktien ha ki rai jong ka kam ba la shim da ki trai bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Ka jingiapynbeit na ka liang jong ngi ka long kane .
Sdang ia ka jingkylli bad jubab da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba treikam .
Ka Chakradharpur ka dei ka nongbah kaba don ka Municipality kaba don ha West Singhbhum district ha ka Jylla Jharkhand ha India .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah da ki jingtyrwa pisa bad bor .
Manohar Parrikar : Kiba pynmynsaw ia ngi ki dei ban mad ia kajuh ka jingshitom .
Ka Belgachhiya Theatre peit ia ki kynhun theatre .
Ka AAP ka la pynbna ia ki kyrteng jong baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi , katba ka Congress kam pat pynbna eiei halor kane .
Watla la register ia ka mukotduma ha ki pulit hynrei ym pat don mano mano ba la kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
U LK Advani u la long u guru jong u PM Modi hynrei nga la iohi ha ki jingjia ba u PM Modi um burom wat ia u guru jong u .
Ka la don shisha ka jingjop kaba bha kaba bteng ha kaba pyndap ia ka jingkhang kaba la don mynshuwa .
Ha kaba khatduh nga la shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka jingkular jong nga ha U Blei .
Ha kane ka por ka long kaba eh .
Ha kane ka sngi u CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la ong ba ka jingshalan mar shabar ri ka India sha ka GDP ratio ka long 11 percent kaba long kaba duna palat haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Ka LTTE kumba ka paw ka la weng noh hadien katto katne sngi ka jingialeh kaba jur .
Ha Andhra Pradesh , ki party YSR Congress kiba don ha ka bor synshar u Pilli Subhash Chandra Bose , ka Mopidevi Venkata Ramana , ka Parimal Nathwani bad ka Ayodhya Rami Reddy ki la jop ia ki saw tylli ki shuki ban iakhun .
Kum ki nongiathuhlypa baroh , u ruh u don la ki jingduna .
Ym donkam ban shim ia ka credit .
Lehse la pynsan ia phi ha ka iing kaba ym ju kren ia ki jingpanmap . Lada ka long kumta , phi lah ban nym nang ban shim ia ki jingbakla jong phi .
Ki leh ia ka jingieit ha ka sien kaba ar .
Hynrei u la duh bor ia ka liengsuin bad ka la lyngngoh na ka jaka iaid liengsuin sha ka thliew um kaba don hajan .
Ki sim kiba jrong kjat ha ka um bad ki jingshai jong ki .
Ka India bad ka France ki iateh 14 tylli. ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingiada ri , ka jingiatreilang ha ka bor nuclear .
Ha u snem 1927 u Rai Sahib Harbilas Sarda u la wanrah ia ka ain shongkurim khynnah Hindu jong u ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng .
Ki kynhun tem kiba poi sha ka jaka ba ngi don ha ka kam jong ngi ki sdang ban slap , ki sngap ia ki sohjew bad ki sngap jar .
Uei u briew , une u briew uba phi la pyllait ban phet ?
U khynnah thymmai u pynlong hynniew .
Haba kren shaphang ka jingpynroi ia ki jaka riewlum , u Myntri Rangbah u la pan ban pyndonkam hok ia ka teknoloji bad ban pdiang ia ki skhim kiba iaid shaphrang ha ka liang ka jingialehkai bad ka jingpynroi ia ki samla .
Ka sah ha hospital katto katne sngi .
Ka Japan ka don ia ka kompeni rel .
Kata ka long kaba U Blei Jehobah u la ai ha ki Israel hadien ba u la pyllait ia ki na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt ha ka spah snem kaba 16 B . C . E .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang jong ki .
U la iathuh ia nga ba hadien ka thma u kwah ban leit sha Dutch East Indies bad ban shong ha kawei ka kper rubber .
Watla ka dei ka mat hapoh jong ka BJP hynrei nga ïakren ïa ka namar ba nga pule ïa kawei ka jingthoh , la bynrap biang u myntri rangbah ka Rajasthan .
Katkum ka jingbthah jong u Lat ka Sorkar Telangana ka la pynkylla ia ki jingdonkam bad ka la pynmih ia ka Ordinance halor kane .
Ka la long ka synran jong ka Begum Akhtar bad la tip ia ka na ka bynta ka thumris kaba long ka baithak.
Na kine kiba iap kynthup ia 6 ngut ki shynrang bad 2 ngut ki kynthei , 6 ngut ki dei ki tymmen .
U la ujor ruh ia ka jingujor jamin kaba la buh lypa ban lait na ka jingshah kem .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki .
Ki don Rs 27 . 85 klur lah ban lilam
U Modi bad ka Didi kim dei kumjuh .
Ka sim kaba saw ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Ka nongialam jong ka TIB ka Sultana Kamal ruh ka la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynkut nia ba kane ka dorbar ka la treikam bha .
Ha kata ka por ba la thoh ia ki purana kane ka long kawei ka jingmut .
Ki la bynrap ba u la donkti ha kawei pat ka jingshah thombor ha u bnai Iaiong 2009 ha kaba hynriew ngut ki shipai ki la iap .
" ka " " Ka jingktah jong ka ain jong ka jingmutdur " .
Ha ka 1 tarik u Lber 2005 u la iasoi bad ka FC Zrich .
Ïa kane ka jingïakob la pynlong na ka bynta ban pynsngewthuh halor ka Accessible India Campaign bad ban kyntiew ïa ki skhim bapher bapher jong ka DEPwD hapdeng ki riew paidbah .
U la kyntu ruh ia ki nongiashim bynta ha ka video call ba kin shim khia ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki hi , bad ia ki kynhun bad ki bahaiing jong ki .
La kha ia U Rahul Sinha ha Kolkata ha West Bengal ha ka 20 tarik Lber 1963 .
U Shikoh u dei u khun rangbah jong u Patsha Mughal Shah Jahan bad ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Ngi la iatrei lang ha kiba bun ki khep .
Katba nang iaid ka por , ia ka jingiadei jong ki dak kiba la don lypa bad ka jingdon jong ki jingtip na ka bynta ki dak kiba thymmai yn sa shim khia ha ka jingpynwandur ia ka index .
50 akar ka jaka IDPL ba la ai sha ka NIPER Hyderabad .
Ka dei shaphang ka jinghikai ruh .
Ka Anushka ka kwah ban pule ia ka kam shna software kum ka kam .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Adilshahi ki phareng ki la plie ia ka karkhana hangne ​​.
Ka nongialam ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath ban shimkhia ia utei u briew uba shah kynnoh .
Ki nongialam jong ka Asia ba shathie ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad iaroh ia utei u riewstad ba la khlad noh .
Ki heh jong ka CBI ki ong ba u Asthana u la leh ruh ha ki rukom kiba la pyntlot ia ka mukotduma pyrshah ia u Vijay Mallya kumba la thoh ha ka khubor The Wire .
Katto katne ki mar ki don ka jingkhia ne jingheh kaba thikna kaba pynlong ia ka barel : Ki barel um ki iapher katkum kaei kaba la thew bad shano .
Phi lah ban sngap shuh shuh ia ki jingrwai ba itynnad jong u Frances hangne ​​.
Kane ka dei ka jingsdang jong ki lak tylli ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ngi .
Ha ka por jong ka thma bah , kumba 91,000 ngut ki shipai na Wisconsin ki la ialeh na ka bynta ka Synjuk .
Ka BJP ka la paw kum kawei ka party kaba heh tam ha Haryana da kaba jop 40 tylli ki seat bud sa ka Congress kaba la jop 31 seat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang une u briew kiba la khlad noh ym pat lah ban tohkit .
Ki heh na ki ophis pyniaid kali jong ki thain ruh kin don lang ha kane ka jingialang .
Lah ban ioh jingtip shaphang ka tnad ain jong ka jylla Kerala bad ki kam bapher bapher jong ka .
U Secretary Rangbah jong ka seng Pyrthei u Mr . U Antonio Guterres , u la don lang ha kane ka sngi .
Ngam pat shim kano kano ka rai haduh mynta .
Ka jingdon jong ki nongpang mynta ka long 21,003 ngut.
U slap ba duna ha Himachal ha ka taiew ban wan
La plie ia ki jingkhang jong ka jaka mane blei hadien kane .
Hapdeng ka pisa baroh , ka jingïakynad , ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor bad ka jingpynbyrngia , hangne ​​ka don ka jingkyrmen ba ka kriket kan ym long ka jingïalehkai kaba ar ha ka IPL .
U Darwin u pyrkhat ba kita ki dei ki rud duriaw ba la pynkiew .
Ka kyrdan kaba tlot ha ka iing ka sem ka ieng kum ka jingkhanglad ia ka jinglong marryngkat ha ka ioh ka kot jong ki kynthei .
Na ki phra tylli ki jylla bad ka UT jong ka Puducherry ka Tamil Nadu bad ka Telangana kim shym la don satia .
Ym don jingsuk , U Blei jong nga u la ong , na ka bynta ki bymman .
KI COMMANDOS BA LA Hikai KHYRPANG KI PULIT KA RI , KI LA ÏOHNONG ÏA KA JINGTREI ÏA KI JINGTREI ÏA KIWEI PAT KI SHIPAI .
Kitei ki shijur ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Brendon bad ka Kathleen .
Ka jingjop ba khraw tam jong ka India ha ka WC : Pyrshah ia ka East Africa da 10 wiket ha u snem 1975 , pyrshah ia ka Bermuda da 257 ron ha u snem 2007 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki 17 tylli ki jingialang elekshon ha Bengal .
U la don ki jingmynsaw ha ka khlieh , ki kjat bad ka kti .
Ki tiar ialeh kiba kynja met bad kumjuh ruh ka buit bad jingleh thok jong u briew ki long ki bym myntoi pyrshah ia une u nongshun .
Kum u khlieh jong ka tnad treikam jong ka sorkar Sierra Leone , u president u pyntreikam ia ki ain ba la mynjur da ka dorbar thawain .
" " " Ka long kaba kongsan ba ngin pynduh ia kata ka jingtieng ."
Pyrkhat ia ka rukom leh jong u ia U Jisu .
Kim don por ne jingkwah ban ialehkai na ka bynta ka jingpynbyrngia bad , ha kata ka por , bun ki khynnah ki long shibynta jong ka bor trei .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Risaw , 2012 .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ialehkai jong ka Haryana u Anil Vij u la leit sha Rohtak mynta ka sngi ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ba dang iaid na ka bynta kane ka tamasa jong ki samla .
Kitei ki arngut ki shong ki sah ha Kanchipuram .
U PM Modi u la leit sha New Delhi hadien ka jingleit jngoh kaba thymmai ia ka UAE
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai FC Goa pyrshah ia ka NEUFC ?
Ka niam Islam ka khein ia ki kynthei kum kiba iaryngkat bad ki shynrang kum ki briew .
Katba ki don ki jaka pule kiba ai ia ki dor ba kham duna ha ka jingpynrung , kham bunsien 5 . 9 percent , ki lah ban kiew ynda la kut ka por pynrung .
To ngin bud ia ka jingaiti bad ki jinglong jong u ban iada ia ka burom jong ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong baroh .
Kane ka bynta jong ka jingkieng kali ka la shongdor haduh Tk 280 klur tyngka .
Ka elekshon kan long ka mawjam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kawei pa kawei ka rekod ka don ïa ki jingtip paidbah , kynthup ïa ka bio , ka dur jong ki , ka jingdon ki nongbud ba ki don , ka jaka bad ki jingtip ba kyrpang , la kynnoh ka kaiphod .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongleh kam sniew .
U Justice Nariman ha u Jarnail Singh um lah ban pynbeit ia kane .
Ka jinglah ban buh jingtip ka la nang kiew na ka 0 . 167 million ton ha ka snem 1947 haduh 0 . 914 million ton ha u snem 1971 .
Ngin sa bud ryntih ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki jingsniew ha ka pyrthei kum ki kam lehnoh bad bamsap lyngba ki jingialang kum ka UN , ka G20 , ka BRICS , ka SCO , ka Commonwealth bad kiwei kiwei .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 4th Test Day 4
Ka jingtei ba kyrshan jong ka railing kaba la pyniakhlad mar katjuh .
Ka rukom ain ka don hynrei ka ain jong ngi ruh ka ithuh ba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka lah ban don la ki jong ki kyndon .
La pynshai shuh shuh ba ka MoD kam shym la shim kano kano ka rai na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ki mat ba la pynpaw ha ka kaiphod jong ki shipai .
Hynriew ngut ki Rohingya kiba wan buhai shnong kin sa aiti sha ki bor synshar jong ka Myanmar ha ktem khappud Moreh ha Manipur ha ka sngi Thohdieng , ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
U Additional Commissioner u Saurabh Mishra u la iathuh ha ki councilor ba katei ka karkhana ka dang pdiang ia baroh ki jaboh ha kine ki 15 haduh 20 sngi ba ladep .
Phi tip balei ? Ka long namar ba u kpa jong ki u Jakob u la sngewbha ia u Joseph . Kum ka nuksa , u Jakob u la don ka jainkup kaba itynnad kaba la shna na ka bynta u Joseph .
bad ki panda ki kham sngewtynnad ar shah ban ia ki blang .
Ki MSME ha Gujarat ki la pan na ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka sut jong ki ram ba la ai sha ki karkhana kiba kham rit .
Ki pulit ki la ong ba utei u briew u i kumba um don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka rukom iasam 60 : 40 hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla .
U la long uba lait na ka jingpyniaid haba nga la . . .
Lym kumta , un ym pynshitom .
Ngi la sah ha Mumbai ha kata ka por , hadien ngi la leit sah sha Chennai .
U la shah hit , u la sngap jar .
Ka samoi ïalehkai kaba 12 jong ka Indian Premier League kan sdang naduh ka 29 tarik Risaw 2019 bad kan neh haduh ka 19 tarik Naitung 2019 .
Lada phi kwah ban long u nonghikai ba thrang ha ka pule puthi ha sor , .
Ka sorkar ka la ong ba ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh ka la kiew stet hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kawei pat ka sla ka pyni ia ka kynhun ki briew kiba sngap jar na ki kali bad kiba pynher suloi katba ki dang pynher ia ki lama Turkey .
Ka met jong ki kynthei ka la tyrkhong lut .
U Kalam u la ioh ia ki khusnam ba pawnam kiba kynthup ia ka Bharat Ratna .
Katto katne ki jingiateh la iasoi hapdeng ki kynhun khaii jong ki ar tylli ki ri .
Uwei u dei ban pynthikna ba ka um kan ym sahkut ha ki sawdong sawkun jong ki .
Da kaba kynnoh ba une u dawai kyrtong um long uba bit ba biang , u la pan ruh ban weng noh ïa ka jingmynjur ban test , shna bad sam ïa u , lada ym lah yn shim ïa ka rai katkum ka aiñ .
Ka jingthoh jong phi ka lah ban long ka dur , ka jingthoh , ka video , ka poim lane kaei kaei kaba phi kwah ban ong .
U la pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein .
Hadien kata ka channel ka la kam ba ka la pyni ia katei ka video .
" Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingtbit kiba eh " " bad ki jingtbit kiba jem ." " "
Ha Uttar Pradesh la ai ia ki Tehsildar ia ki bor kum ki nongiarap nonglum khajna ha ka kyrdan I . La ai ruh ia ki ia ka bor bishar .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun kaba la ap khmih lynti tam ha Manchester ha ka sngi U Blei .
" " " Ka sorkar ka ong ba ngi dei ban pynthymmai ia ka rep ka riang ."
Ym don elekshon kaba la leit sha ka jingthep vote ha kata ka por .
Dei na kata ka daw ba la ong ba ka Rajshahi ka dei ka nongbah jong ka jingpule .
U Horb u la long u Sarjan ha Suriname .
Ka jingthmu jong ki bor District ka long halor ka jingshim nuksa kaba bniah bha ha ki jaka ba don jingma nalor ka contact tracing .
Ka Anushka bad u Prakash ki la iatrei lang ha ka phlim kaba don ar tylli ki ktien kaba kyrteng ka Size Zero .
U Prasad u kynthoh ia ka Sant Samiti kaba kyrpad ia ka sorkar ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ki jaka rit kiba marjan sawdong jong ka la pyndap ha ki bynta .
Ka la long ka nonghikai ba pawnam jong ka ktien phareng bad ka jingpule kynthei ha ka kolej Hunter bad ka jaka pule jong ka skulbah jong ka nongbah New York .
Ka eriong ka la pyniap ia 16 ngut ki briew ha ka jylla .
Kumta ki riew shemphang bunsien ki ai jingmut ba ki briew ki dei ban aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri paidbah ban kyntiew ia la ka jong ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Hynrei ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
La tyrwa ban buh metro ha baroh ar kine ki jaka .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat , u la bynrap .
Da ka jingai khublei ia ki jaka thoh jingthoh , ki samla Indonesia ki lah ban mih na ki jingtieng jong ki bad ban pynpaw ia lade bad ia la ka jong ka jingmut .
Kane ka kot ka batai ia ka Atlas jong ka jingpynpaw ia ki Gene , na kaba la pynmih ia ka Atlas jong ka jingpynpaw .
" Kumta mynta ba phim donkam ban iakynduh ia u nongshun jong phi shuh ha ka madan thma kaba " " R " " ya pyndap da ka ? "
Ka jingbymlah jong ka mission jong u Dixon ka la pynlong ban pynjur ia ka jingbym shaniah jong u nongkit khubor jong ka ri America u Loy Henderson ia ka ri India .
U dei u nongpyniaid jingrwai uba la jop ia ka khusnam bad ka khusnam jong ka ri India , uba thaw nyngkong eh ia ki jingrwai na ka bynta ka kam shna phlim Hindi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka ain ha ka 13 tarik u Naiwieng halor kane ka kam .
Kiba bun ki briew hapoh ka imlang sahlang ki la lehrain wat ban kam ba ka jingpynkhuid da ka kti ka don ne ba ki la leh ia kata .
Haduh mynta palat 30 ngut ki para Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ban sumar ïa ka Ada .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh hajan ka thanat pulit .
Ka kham bha khyndiat ha kane ka kynti .
Ki prokram jngohkai pyrthei kiba don ka jingkitkhlieh ki kynthup ia kito kiba pynduna ia ki jingma kiba mih na ka jngohkai pyrthei kaba rim ha ka mariang bad pynroi ia ka jinglong ba janai jong ki briew ha ka thain .
Kumjuh ruh , wat sei pisa da kaba pyndonkam ia ka card jong phi .
Mynta ki shnong jong ngi ki la duhnong kumba ngi hi .
U Jayanta Kumar Biswas na ka RSP u la jop ia u Nasiruddin Khan na ka seng Congress ha u snem 1996 .
U nongiarap jong u Akhilesh Yadavs u Udayveer Singh u la shah beh seng na ka party na ka bynta 6 snem
U la ïalehkai ruh na ka Delhi Daredevils bad ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ruh ba u slap uba la saphriang kylleng kylleng un sa lynshop ïa ki bynta ba kyrpang jong ka Tamil Nadu , Kerala shathie bad Lakshadweep ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Mindanao ka don shibun ki Muslim .
Ia ka Karnataka la bud sa ka kynhun jong ka Kerala .
Lada phi lah ban pyndep ia ka test thoh yn khot ia phi ban leit audition bad bud sa ka interview .
" " " Lada kano kano ka seng sain pyrthei ka iarap ia ki terrors lane ai jaka rieh , ka jingpynrung kyrteng jong kata ka seng kan hap ban weng noh ." " "
School Boys Hostel , Cumbum , Theni
Bad u president Trump bad u myntri rangbahduh u Modi ki iadei bha haduh katta katta .
Kumta baroh ki jingïalehkai Twenty20 kiba ïalehkai hapdeng ka Malaysia bad kiwei ki dkhot jong ka ICC hadien ka 1 tarik Nailar 2019 kin long ki jingïalehkai T20I ba pura .
Raipur : Ka Mumbai kaba la jop ïa ka nam lahduh ka la rung sha ka semi hadien ba ka la pynliem ïa ka Hyderabad da 30 ron ha ka sngi thohdieng .
Lada ym dei , yn phah biang ia ka mukotduma sha ka iingbishar kaba mynshuwa .
Ha kane ka sngi ki mane ia u Trai Hanuman bad ki ai jingduwai ha u da kaba rwai Hanuman Chalisa .
Hiarthma ki lehnoh ia ka iing dorbar thawain ha Somalia
Ia ki jingiarap ba nyngkong bad ki jingsumar ba kyrkieh la shimkhia da kane ka kynhun baroh shisngi .
To ai ba ka Em jong phi kan mut Hooid , ka Em jong phi kan mut Em . U Mathaios 5: 37.
Ki ophis sorkar bad ki ophis shimet bad ki skul ruh ki treikam khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ki tyllong khubor hapoh katei ka kynhun ki lad pathai khubor ki la pynthikna sha ka The Wire ba kiba la shah khynra ki kynthup ia u trai u Prabir Purkayastha bad u Editor u Pranjal .
Kane ka dei ruh ka thliew kaba heh tam ha ka pyrthei sngi .
" " " " " " To ngin ia sangeh khnang ba phin iohi kumno phi la jubab . " " "
Ha ka sngi kaba bud , ka Air India ka la pynher biang sa kawei ka liengsuin sha Wuhan kaba la pyllait im ia 320 ngut ki briew .
Pynmih paidbah ia ka BPO nongkyndong ka HDFC Bank
Ia kaba pyrshah , kaba ki khot ka jingktah nocebo , la pyni ruh .
U nongthoh khubor u la ring ia katei ka video ha ka mobile jong u bad u la sam sha kawei ka tnad pathai khubor electronic , la ong ka khubor .
Hynrei lada ka met kam pynmih ia ka insulin kaba biang , khyndiat eh na ka shini kan poi sha ki cell ban pynmih ia ka bor ne ban buh ia ka .
Ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingtyrwa ka long ban ailad ia ki samla pule ban pynrung kyrteng shipor ha ka course ba sdang hadien ba ki la pass ia ka eksamin klas 10 , u la ong .
Ha ka taiew ba la dep , ka pyrthei ka la rakhe ia ka sngi Yoga .
Ka mashin pynkhuid snam ka pyntuid ia ka snam jong u nongpang bad ia ka um lyngba ka mashin pynkhuid snam .
Haba duwai paidbah ngi dei ban kynmaw ba ngim kren ia ki briew .
Kumno u Ram u la pynim ia ka Sita ?
Kane ka jingïalang kan sdang ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
U Lionel Messi u la ïathuh ha ka Barcelona ba u kwah ban mih noh na ka klob hadien ba u la ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ba heh jong ka Spain la jan arphew snem .
Kaei ka biomimetics bad balei ka lah ban long kaba donkam ia ki Khristan ? Ka dei ka phang jong ka saian kaba wad ban pyni nuksa ia ki jingpynwandur ba la shem ha ka mariang .
Ka jingtrei DPR na ka bynta ka bynta kaba dang sah la khmih lynti ba yn sa dep noh shen .
U la iohi ia u ha ka bneng kaba shai .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba da kaba sdang ka aiom slap , bun ki kam ki long ha ka liang ka rep ka riang .
U la buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei da kaba pdiang nyngkong ba ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ia U Blei Jehobah , ka lad kaba kordor ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia u .
Haba kylli shaphang ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki phatok , u la ong ba la pynkhlaiñ bha ia ka jingpahara ha baroh ki phatok bad la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang hapoh bad shabar .
Nalor kata yn ai kam Sorkar ruh ia uwei u dkhot jong ka iing .
Nangta nga la kylli lada nga lah ban wanrah la ka jong ka tape bad ka set jong ki headphone .
Ia ka jingpynbiang ban ai khusnam ia ki kot sha ki samla pule kiba jop la sdang ha ka por ba long u Head master ban wan u AC Mukherjee .
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Dholka bad ka Viramgam ha ka Elaka Ahmedabad , ka Nadiad bad ka Kapadvanj ha Kheda , ka Deesa bad ka Palanpur ha Banaskantha bad ka Mehsana , Kadi , Unjha bad Visnagar ha Mehsana .
Bad kiei ki briew kiba u la iakynduh ?
Ka jingrung jong ka India sha ka MTCR ka wan hadien katto katne sngi ba kam shym la lah ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG namar ka jingpyrshah kaba jur na ka China bad katto katne kiwei pat ki ri .
Na ka bynta jong ki , ka India ka dei ka iew kaba kongsan .
Ka dei ka jingsniew jong u nongpynmih ba ym don mano mano ba iahap bad ka dur kaba u Bala u wad .
Ka thaiñ khappud hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan ka dang long ka pdeng jong ka al Qaeda , .
Na ka bynta kata phi dei ban tip ia kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingim .
Kawei pat ka jingbthei kaba rit ka la jia hajan ka madan ialehkai .
U la sdang ban pyrta , Kata ka long !
Kham hadien ka jingsngew lyngngoh ka la tap ia ka katba ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki la sdang ban wad .
Ngam sngewtynnad ban khot ia ki ki jingpynkylla .
Haba leit sha ka jingpyrshang jong ki khynnah skul ban thaw ia ka Guinness World Record kaba thymmai , u Dr Harsh Vardhan u la iaroh ia ki namar ka jingshitrhem jong ki ha ki kam science .
Ka dei ka khun jong u President ka Mumbai Congress u Eknath Gaikwad .
Ia ka nongrim jong ki jingwad bniah ia ka rukom treikam jong ki jingthaw ha Slovenia la seng da ka Lili Isteni ha ki snem 1980 .
Ka nongshna phone na China ka la pynmih ia ka rong blue jong ka Mi 6X , kaba pyni ia ka bynta ba shadien .
Hato um shym la rkhie te ?
Ha ri India ia kajuh ka tamasa la rakhe ha ki rukom kiba pher khyndiat ha ki jaka bapher bapher .
Hadien ba ka la dih kophi , ka la hap khlem tip briew .
U nongpeit ia ki pulit ka Dhaka range u SM Mahfuzul Huq Nuruzzaman u la leit jngoh ia ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka hospital hynnin ka sngi .
Ki longiing ki kwah aiu ?
U James Cameron u la thoh biang ia katei ka jingthoh .
Ka kynhun synrop jong ka liang kadiang bad ki kyrtong shimet ruh ki la kynnoh ba la beh noh ia ki agent jong ki .
Khlad saw ngut ki nongialehkai bad u president jong ka klob ha ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuin ialehkai football ha Brazil.
U Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra .
La ai ruh ia ka khusnam Vishnudas Bhave Award na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam ak phlim .
Nalor kata , u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sienjam kaba saw : Lehse , ym shim khia than , hynrei kaba kongsan tam pynduna ia ka jinglut jingsep jong phi .
La pynsangeh ia ki jingshon dur ha ka rukom peit kyrpang
" " " Ka ai mynsiem ruh ia ngi ban pynthikna ia ka jinglong kawei bad jinglong ryntih jong ka ri jong ngi . " " "
Haba ka la kyntait ban ai pisa ia u , u la leh beijot ia ka .
Ki don katto katne kiwei pat ki jaka kiba kongsan ha ka District na kaba la lap ia ki mot kiba dei jong ka juk pdeng bad ki tiar jong ki temple hyndai .
Ha ki kot ba mynta , ka kama ka thew kham bunsien ia ka jingkwah brai .
Ka kriket jong ka South Africa ka dei kawei na ki board jong ka ri kaba shu lah ban ai ïa ki nongïalehkai jong ki ïa kaei kaei kum ka pisa kaba don ha ki lig T20 ne ha ki kriket county .
Kaei kaei kaba thymmai kaba la khring ia ka jingmut jong ki paidbah ka long ki dak lapel kiba kyrpang kiba la phong da ki nongwan jingialang .
100 : Ka jingbun tam ki spah ha ka histori jong ka kriket ha ka pyrthei .
Hynrei u la ong ba ki pulit ki dang hap ban register case .
Ha ka lynnong kaba ar la iathuh ia ki jingjia naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u snem 1971 bad la iathuh ia ki jingpyrshang ban seng ia ka Ri Bangladesh da ka Awami League bad u Shaikh Mujib .
Ka Sridevi ka dang bunkam bad ka phlim kaba bud jong ka Mum .
Ka thma bah ba nyngkong ka la nang iaid shaphrang .
Ka BJP ka dang jop ia kane ka elekshon bad u Yeddyurappa un long u myntri rangbah ban wan .
Ki don ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
Hynrei u Trump u la pynrem ia ki khubor .
Ka tnad ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ka pulit ka Gujarat ka Geeta Johri .
Ki jingdro jong u ki kren na ka bynta jong u .
Hynrei u dang ong ei ei .
Kajuh ka long ha ka L . B . Nagar konstitwensi
La pynkit ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Hynrei nga la sngew artatien khyndiat ia u Sharman namar ba u i kumba u long uba khia bha , la ong ka Sana ha ka PTI .
Kane ka jingrwai ka dei kawei na ki ar tylli ki jingrwai ba la shon ha u bnai ba la dep , bad yn sa pynmih da ka Sony BMG Finland kum ka CD ba shisha ha ka 8 tarik u Jymmang .
Hynrei kata ka jingkyrshan kam shym la wan .
Da ki 19 ngut kiba iap kynthup ia uwei uba pyniap ialade , la iathuh haduh mynta , baroh 359 ngut ki nongpang ha ka distrik ki dang shah sumar .
Tang 41 ngut ki briew haduh mynta ki la ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Bharat Ratna .
Ha kane ka poster , ka Priyanka ka don lang bad u aktor u Jake McLaughlin uba ak kum u Ryan Booth ha kane ka show .
Ka dei ka shuti jong ka ri ha kiba bun ki ri kum ha Malaysia , Sri Lanka bad Mauritius .
U tnga uba stad un sngewthuh ba bun na ki kam ba la leh da ka kmie kaba thymmai ki leit khlem da iohi .
Ym lah ban kyntait ba ka don ka jingthmu ban leh ia ka kam : Ka SC ka la khang ia ka jingbishar suo motu pyrshah ia u Ranjan Gogoi ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
La pynher haduh 8 tylli ki payload .
Ka Osh ka don ar tylli ki steshon rel bad ka lynti rel kaba ïasoh bad ka Andijan ha ka ri Uzbekistan kaba marjan , hynrei kam don ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad tang ka jingleit jingwan jong ki marbam mar shimet .
U la ong ba kito kiba pynkhein ia ki hukum kin ngat ha ka jingshah pynshitom kaba tyngeh .
Ka tnad pynphriang khubor ka Smt . Ka Smriti Ubin Irani ka la shimti ia ka kam ba kham heh jong ka tnad IB ka Smt .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u myntri rangbah ka Mizoram u Shri oramthanga u la ong ba wat hapdeng ka jingduna ki marpoh khyndew ha ka jylla hynrei ka Mizoram ka pyndonkam pura ïa ki marpoh khyndew kiba don .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata kaba bunkam tam ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India kan sangeh noh haduh 12 kynta naduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Saitjaiñ namar ka eriong kaba jur bha ka Bulbul , la ïathuh ki heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ngim kwah ia kano kano ka jingkulmar .
Kane ka bonus ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Kane ka jingthmu kan kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki bynta jong ka jingshakri jong ka India lyngba ka jingpyntreikam ia ki Plan Treikam ba la pynleit jingmut bad ba la buddien .
U Tarakeswar bad ryngkat bad kiwei pat ki la shah kem .
To ngin ia kren bad katto katne ngut ki briew .
" " " Ka jaitbynriew bad kiba bun ki dkhot jong ka longiing Bose kim nud ban pdiang ia ka dewbilat khlem da leh ia ka DNA . "
" " " Kane ka jingthmu ka long kaba donkam kyrpang na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew kum ka ri India kaba long mynta ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei . " " "
Ngi kyrmen ban jop lut ia ki 14 tylli ki seat na Assam ong u Dass .
Ka kad lieng jong ka Jeddah ka dei ka kad lieng jong ka ri Saudi Arabia kaba don hapdeng ka lynti iaid lieng hapdeng ka mihngi bad ka sepngi .
U Myntri Rangbah duh u la pynthikna ïa u President ka Ri Rwanda ba un kyrshan skhem ïa ki jingpyrshang jong ka Rwanda ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus kynthup lyngba ka jingïarap dawai .
Ka pisa Rs500 ha kaba ka strip kaba saw ka don hajan ka dur jong u Mahatma Gandhi ka dei kaba thok .
Naduh mynno phi la plan ia kane ?
La jied ruh ia u kum u myntri kam poh iing ha kajuh ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri , ha kaba u la mih bujli ia u Abdullah bin Khalid Al Thani kum u myntri kam poh iing .
Kumno u briew u lah ban sei pisa na ka ATM khlem da pyndonkam da ka card ?
Ka sorkar kam don jingtip halor kane .
Ka don ka jingsngewkhia ia ki kam hapdeng ki samla .
Ia ka tempi Ishwara la tei ha ka rukom tei tynrai jong ka Kalyan Chalukya .
Ngim don ka jingialehkai ha ka kam .
2018 ka jingialehkai hockey jong ki shynrang ha ka pyrthei .
Ki khajna kiba mynshuwa kum ka khajna kaba 25 , 30 , 18 , 20 ne 22 la buhrieh .
Ki kyntien Haggais ki la pynshlur ruh ia ki shakri jong ki Blei ha ki por kiba dang shen ha ki projek kiba heh kiba iadei bad ka jingmane ia U Jehobah .
Ha ki katto katne ki ri bun ki rangbah ki la mad ïa ki jingpyrkhat kiba sniew kiba pynpaw ïa ka jingsngew kaba jur ba kum ki khynnah la pynshitom beiñ ïa ki da ki kynhun niam soitan .
Ka la pyndep ia ka eksamin bad ka la ioh admission ha ka jaka hikai liengsuin ha Bhubaneswar .
Ki ieit ia ka jingsuk jong ka iing jong ki .
Yn nym kyrpad ia ka India ban ialehkai kriket bad ka Pakistan ong u heh ka PCB u Ehsan Mani .
" " " Ka testament " " la pynlong kum " " ka jingiateh kaba ryntih na ka bynta ka Poland " ", kaba mut lehse ban pyntreikam ia ka jingiateh kular Yalta kaba dang shu iasoi ."
U Anand Sharma, nongialam ka seng Congress, u ong ba u Modi, u dei ban pynmih ia ki jingkren kiba don jingkitkhlieh.
Ka Jingtep kaba pher DA KA JINGPYNBNA !
Ka por tlang ka long kaba lyngkot bha .
Ka jingpeit bniah thakbast kaba la long shuwa ki jingtreikam jong ka jingpeit bniah khajna ka la pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpeit bniah stad saian ia ki jaka nongkyndong .
Hadien 3 bnai ba bud jong ka jingpynhiar dor , la pynkiew dor ia ki cylinder LPG ha India na ka bynta u bnai Iaiong bad Jylliew .
Lada ym lah ban sumar ia ka jingpang ha ka por kaba biang , kan sa nang jur .
Ka India kam dei marwei kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
