Ka Mumbai ka dang sah sa tang 16 rta ban ioh rung sha ka phainal .
Nga kyrmen ban ioh ia ka jingiateh kham kloi .
Namar kiei ki ram kiba ngi dei ban panmap bad ha ki kyndon aiu U Jehobah u kloi ban weng noh ia ki ?
Ka Thal Kedar ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan , kaba don ha ka jingjngai kaba 8 km na Pithoragarh .
U Siddhant Chaturvedi u la ioh nam hadien ka bynta jong u ha ka phlim Gully Boy .
Hynrei ki la mad katto katne ki jingeh bad jingkhuslai . Bunsien ngi shah ktah ha kiei kiei kiba ngi tip tang khyndiat eh .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng .
U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ka Samantha ka dei ka baieid jong ka social media .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynlait ia ka jingpynsangeh ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da ka hukum ba shipor jong ka halor ka jingmudui jong ka jingbym lah siew pisa shimet pyrshah ia u Ambani .
" Kane kam don dor shuh," " la ong u Nitish Kumar . "
Em , ngam lah . Nga la bunkam .
Ki jingrwai Bhojpuri kim dei tang ha ka sain hima sima jong ka thain .
Nga lah ban leit sa shisnem .
U la ong ba u Shri Thambi Durai u la long Deputy Speaker kham mynshwa ruh kumjuh .
" " " Ki paralok ha ka jingïalang : Patanjali bad ka Republic TV , " " " " U Rahul u la thoh ha ka twitter . " " "
Ka sorkar ka ngeit ha ka nongrim jong ka jinglaitluid ha ka jingwad bniah .
Ka tnga jong u ka Nahar ka la mudui mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Hindu kum ka kyrdan ba la pynbna .
Pyndonkam ia ki symbai sohjew ha ka umphniang jhur bad thep ia ki sohjew ba pura , ki sla curry , ki shallot , ki sohjew ba la ot bad ki sohjew jhur .
well don ki briew kiba ong ba ngi shim ram ia ka 1 .
Ia kane ka whip la pynmih da u Mahesh Joshi .
Ganesh ki la wan ban pan ia ka kti jong ka para jong phi ha ka jingshongkurim .
" Kumta ka jingai jingmut ba la ai ha ngi ka long : " " To mih noh mardor ha ka kam ialap , bad to shim ia ka ktien na ki paidbah ."
Ka la ong ba ka Sorkar ka don ka kamram ban pyndep ïa baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Kaei kaba la ap ia u Soitan ?
U nongpeitkai ba ïaid lynti u lah ban ai ïa ngi katto katne ki jingai jingmut kiba ïarap na ka Jingthoh Bakhuid shaphang kawei ka bynta jong ka jingim Khristan .
Nalor kata , ka kam ka la long lypa hapoh ka jingbishar .
Ki la dei ban pyntip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka dam , ka jingsdang jong ka , ka jingai jingbit , ka jingbun ka cement bad ka nar ba la pyndonkam bad ka jingbun ka um ka ban buh .
Wat ki khyllung ruh ki shah ktah .
Phi lah ban iohi ia ki khnai ba ki iapoikha
U myntri ka tnad rep bad nongrep u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka tnad panchayati raj .
Khnang ban jubab ia kane ka jingkylli ngi donkam ban peit ia ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat bad nangta ngi lah ban wad ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ha ki katto katne ki khep kum kine ki jingkylla ha ka epigenetic ki lah ban ialam sha ka jingpynkylla ia ki jinglong na u kmie u kpa sha u khun lyngba u sperm ne ka sniehdoh .
