Ki nongmane na jan bad na jngai ki tuid sha ka jaka mane blei ban pynngam ia lade ha ka jinglong blei jong u Peer Baba bad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
U kpa u la ong ia nga ba lada 1 ngam leit sha ka iingbishar , yn sa weng noh ia ka mukotduma .
ka jingpynkylla ia ka lyer carbon sha ka oxygen da ka snam ha ki snier . ka jingpyndap ia ka um da ka Iyer lane ka gas
Nga sngewthuh ba kata kam don jingmut ei ei !
Kum kine ki jingkylla lada don , yn sa pyntip lyngba ki jingpynbna khubor ba man ka por .
Katto katne ki um , kynthup ia ki tduh jong ka pung Dal kaba pawnam , ki la tyrkhong .
Kata ka long ka jingkylli kaba dei ban kylli .
U Captain ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la batai bniah ïa ki lad pathai khubor halor ka jingpynkhreh jong ki kynhun ban ïakhun pyrshah ïa ka England .
" New Delhi : Ka kompeni Wipro kaba lai kaba heh tam ha ka ri ka la beh kam da ki spah ngut ki nongtrei kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka man la u snem " " . "
IEC : ka jingpeit bniah ia ki tiar jong ka IEC na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah .
" " " Katba u Bhutto u la nang pynjur shuh shuh ia u Yahya Khan ban shim ia ka nongrim ban pynkhyllem ia ka sorkar " " " .
Kumba ka long mynta ki jingkitkhlieh jong ka sorkar ha ka ram ki dang sah ha ka kyrdan kaba lah ban shah .
U la shah pyniasoh ha ka kyrdan jong u nonghikai ha ka liang ka jingstad jingstad ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Nga kwah ban iakynduh ia u ha kawei ka sngi .
Ngim lah ban mutdur ia ka ri India khlem ka jaitbynriew .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong hok ha kata ka jingdawa , ka sorkar Tamil Nadu ka kyntu ia ka sorkar pdeng ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba donkam ban pyndep ia ka jingdawa .
Hynrei mynta ka pyrthei kam pat long kaba kloi ban pdiang ia kane ka jingmutdur .
Hynrei kata ka la long kaba rit tam na ki jingeh jong nga .
" " " La burom ban sdang ia ka jingleit jngoh jong nga sha Cuba da kaba ai burom ia u Fidel Castro ha Santiago de Cuba ."
“ Hynrei nga thikna ba kiei kiei kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim ,” ka la ong .”
Ka Kathak ka mih na ka kyntien Katha kaba mut ka jingiathuhkhana .
Ki jingpynroi ia ki jingtei kum ka jingpynheh bad pynbha ia ki surok , ka jingshna ia ki jingkieng , ki thliew um , ki kam iada , ki pdeng pdeng , ki jingkhang lynti , ki nala um , ki kam pynneh pynsah ia ki surok bad ka jingthaw ia ki bypass la shimkhia .
Ki samla pule ki la iathuh ba ka auto jong ki ka la shah tynrah ha ka trok .
" " " Kam iahap ia u myntri rangbahduh ban kren kum kine ki jingkynthoh ."
Ka AAP haduh mynta kam pat shym la leh ei ei halor ki jingkren jong ki BJP .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan ha ka jaka synshar jong ka Range .
Kawei pat ka MoU la iasoi bad ka Satya Developers Company ha ka liang ka shna iing da kaba bei tyngka palat ia ka 300 klur tyngka .
Ki don 54 tylli ki dak red kiba thymmai .
Ki don 80 ngut ki nongmihkhmat na baroh ki ri jong ka seng ai jingmut ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka por ba u hynmen jong u u synshar ha Spain , u la pynduh noh ia ka jingbishar bniah jong ka Spain ha ka snem 1813 .
Ym tang ba ka pynkhlain ia ka jingkhlain hynrei ka pynlong ruh ia ki shyieng kiba khlain .
Ka thmu ruh ban seng ia ka jaka shna kali kaba thymmai ban pynmih 48 000 tylli ki kali elektrik ha ka shisnem .
Ki kyrtong ka BJP , ha kaba ki jop , ki ioh ia ka jingjop kaba kham heh ban ia ki kyrtong ka Congress .
Hynrei katto katne ki nongbah ki long ki jaka treikam shipai bad jaka sain hima sima , ym ki jaka shna tiar ne jaka khaii .
U la ong , ‘ Bad hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi la shakri , .
Ka dei ka kam jong ka jingshaniah bad ka por .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba shim jingkitkhlieh halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ia ka ksiar la ju iohi kum ka lad ban bei tyngka ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongkyrshan ?
Kane ka la ktah ia ka kam shna phlim ruh .
Ngi sngew jan bha bad ka Ri Bangladesh .
Ka la dep ring ia kane ka phlim ha Chandigarh .
Kane kan kham suk bha ia u nongthied bad kumjuh ia u nongdie , ok .
Kumta ka la don ka jingpynlait beit ia kawei ka rel na ka bynta ka rel India .
Ka umsoh apple ka iarap ban pynduh ia ki maw ha ka sniehdoh .
Ngi sngew ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki kyrdan B1 bad B2 kiba kham mynshuwa .
La aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal ha kaba iadei bad kane .
Ki la dawa bai lutksan kaba Rs .
Ka Chinnasami ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ki la pan sa 20 tylli ki kot khubor ha ka ktien Spain bad Phareng ban ai sha ki kmie ki kpa .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka liang mihngi .
Ha Narayanganj kawei ka bos Bandhu Paribahan ka la shah pynjulor bad shah thang ha ka thain Charar Gop jong ka nongbah ha ka por kumba 7 : 15 baje janmiet .
Ka Africa ka la shah byrngem haduh katta katta namar ka jingduh noh ia ki jait jingthaw .
Ka jingpynrung ia ka jingpyndap um dei ban leh lyngba ka IVRS lane u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Kane ka kolshor kan iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingleit jong ka ' Sankalp se Siddhi ' lane ka jingjop lyngba ki jingkut jingmut ha u snem 2022 .
Na ka bynta baroh ki jingjop jong ka , ka Gujarat ka long lehse ka jylla kaba duk tam ha ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka India .
U la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Global Platform .
U Savitramma u phah ia u Sagar na iing sha ka tnad treikam jong ki ha Agra .
Ka bor ding , ha kawei ka rukom , ka lah ruh ban long ka atiar kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 baje . 30pm ha ka sngi palei .
Rightwing ban nym pynsniew ia ka party .
Teng teng ngi shu shong shabar bad ap ia ki khlur .
Ka Motera Stadium , ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynkylla kyrteng da u PM Narendra Modi .
Hynrei kynmaw na kane , ka Rs 1500 ka long kaba lah ban siew biang , bad lah ban dawa hadien lai snem .
Nangta la lum ia ka , la pynkhluit ia ka haduh ka jinglong kaba kwah , bad la pynlong ia ka ha ki block ban die .
Ka KVIC ka la thmu ban thaw kam thaw jam ia ki samla da kaba ai ia ki ia ka kti kaba tbit .
Nga pyrshang ruh ban sngewbha ia ki jingsngewbha kiba suk , kum ka Iyer ha ka khmat jong nga ne ka jingiwbih jong ki syntiew .
Na ka bynta jong nga ka boxing bad ka jinglehkai ka long kaba kongsan .
Nga pyrshang ban ym buh jingeh than ia lade .
Bun ki skulbah jong ka rep ka riang jong ki jylla kiba ki jaka treikam jong ki ki hap ha ki jaka lum ruh ki la pynmih ia ki buit kiba biang .
Ka Facebook ka treikam ha ka Dark Mode ha ka Android mobile app
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkhein jingdiah ia ka khajna na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ka long kaba rit bad ka lah ban kiew katkum ki kam pyntreikam ba la shim da ka sorkar .
Ka jinglehkmen ka kynthup ia ki jingiakop mareh lieng , ki jingpyni suin bad ki jingiakop shna dur ha ka dewbilat .
Ka Punjab ka la pyntreikam 18000 tylli ki combine bad ka Haryana ka la pyntreikam 5000 tylli ki combine na ka bynta ban ot bad ban ot .
Ki kompeni software jong ka ri India ki nang pynjur ia ka jingpynrung kam ha ri America na ki kolej bad ki riew shemphang .
U Sanjay Joshi mynta u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Modi.
Ki lah ruh ban iakynduh ia u heh duh barim ka Hurriyat u Abdul Ghani Bhat .
U pulit u la poi sha katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkren jong utei u briew .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ki social media bad ka la pynlong ïa baroh ban sngewlyngngoh katba ka khana kaba don shadien jong kane ka dur ka la paw pyrthei .
Ka jinglehkai kan iarap ia phi ban thang ia ki calories bad ban pynduh ia ka jingbun snam .
Ka jingïakhih elekshon ka la shah pynsniew ha ka jingpyntieng bad jingleh donbor kaba la pynlong khamtam eh pyrshah ïa ki kyrtong jong ka liang pyrshah .
Ki long kiba suk ban apply online .
U HC u la ai khusnam ia ka bat kriket ba la buh dak da ka kynhun kriket jong ka ri India baroh kawei .
" " " Ka long ka dak jong ka jingkyrmen na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ."
Haduh hynnin ka sngi ym shym la lah ban pynkhreh ia ka iing hospital kaba don shaphang mihngi na ka bynta ki nongpang coronavirus namar ba ki don ki nongpang diarrhea hangtei .
Ki don 50 ngut kiwei pat kiba la shah rah ha ka jingpeit jong ki pulit .
Baroh ki dei ban iaid kumba 10 000 step man ka sngi khnang ban long kiba koit ba khiah bad ban koit ban khiah .
Ka Tata Aria , ka crossover kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali na India ka ialeh pyrshah ia ka Toyota Innova bad kiba kum ma ka .
Ka la ong ba ka seng pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan .
U ophisar jong ka IPS jong ka Bihar u Vinay Tiwari uba la shong quarantine ha Mumbai un leit sha Patna ha kane ka sngi Palei .
Kaei kaba kongsan ka long ba u Abbas ne ka CPA kim shym la leh ban pynlong biang ia ka jingpule .
U Chris Gayle u dei u nongialehkai kriket uba wan na Jamaica , ka ri dulir kaba don ha Caribean .
Namar ba ka jingshai ka long ka jinglong ba kongsan jong ka met jong kano kano ka mar , la ju pyndonkam ia ka ban ithuh ia kano kano ka mar , ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka , lane ban thew ia ka jingkhluit jong ka .
Ha baroh , ka sorkar Clinton ka la iakren kumba 300 tylli ki jingiateh khaii bad kiwei pat ki ri .
Ka show ka la ioh 21 . 7 Ka TV .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jain . Pyni ia nga sa kawei pat .
Ka Kareena Kapoor : Ka khun kaba kham rit jong u Randhir Kapoor bad ka Babita , ka Kareena ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood .
Bun ki jingialehkai ba pawnam ki pyni ia ka jingleh be-ijot kaba sngewsih , kumjuh ruh ia ka jingleh ksuid bad ka jingleh donbor .
21 Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshaiñ ban pyndonburom ïa U Jehobah .
Ha u snem ba la dep , ka Temple Ksiar ka la ïohi ïa ki jingpynbthei ding tang 15 minit ha ka Divali , kaba long shiteng haba ïanujor bad ki snem ba la dep .
Katei ka tnad ka la talasi ia ka jaka sah jong u Kochhar ha shathie jong ka Mumbai bad ia ka jaka sah jong u Dhoots ha Aurangabad .
Eggsy , ka long kumba u Valentine u la ioh ia ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi . Ka jingleit shakhmat !
Ha kawei ka por u Sellers u la thmu ban pyndonkam ia ka dur jong u Mendoza na ka bynta ka dak jong ka kompeni pynmih phlim jong u .
U leit shapoh bad u peit ia ka dur bad ka jinglong jong ka . Nangta ka jingthaw jong phi hi ka shim tynrai .
Ha ka jingïakren bad ka Awake !
Selma , sngap ia ka dak .
Ka ophis jong u la 25 snem , ka pyrthei jong u baroh kawei ka khot ia u u nongtuh . . .
Ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi , u Myntri u la ong ba mynta ki don 588 ngut ki nongialehkai kiba ioh penshon .
" " " Balei phi khot ia lade ki nongngeit Blei ? " " "
Katkum ka ain la pynlong ruh ia ki jingtohkit .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban iatreilang .
" Ha ka jubab , u Nongiathuhlypa u la ong : " " Ki thok , nga la hukum ia me ban sah na ka bynta kaei kaba nga la iehnoh shadien jong nga ."
Katto katne ki jinglong ki shah synshar tang da uwei u gene , hynrei bunsien ki jinglong ki shah ktah ha ka jingiadei jong kiba bun ki gene .
Ki poim jong u Faiz ki la pyntieng ia ki nongsynshar donbor jong ka Pakistan .
Ka Pinky bad u kpa jong ka ki wan sha kawei ka jaka sah lum man la u snem ha ka por shuti skul jong ka Pinky .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka FDI kaba 49 percent ha ka jingpynbiang
U heh pulit ka Ghanshyam Chaurasiya u la pynthikna ia ka jingwan poi jong ki arngut ki pulit ka Haryana ha khappud Gaurifanta ha Kheri .
Arngut ki briew kiba iaid ha kawei ka Rikshaw ruh ki la mynsaw .
Ki kynthei Hispanic ki lah ban kham shah ktah ban ia ki kynthei lieh bad ki kynthei rong saw .
Ki nongseng jong ka IndiGo u Rakesh Gangwal uba dei u CEO barim jong ka US Airways bad u Rahul Bhatia uba dei u agent barim jong ka kompeni liengsuiñ ki la ïaknieh halor ka jingsynshar ïa ka kompeni .
Ia kane ka mukotduma la register da u SI Praveen Kumar .
Ka Chadha kaba thmu ban ïathuh khana ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka TV , ka ong ba ka jingïatreilang jong ka bad ka FremantleMedia ka dei ka lad ban poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka long kumta balei u Rohit un ioh san spah ha ka World Cup ?
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
U Karan dang shen u la pynïaid ïa ka Kajol bad u Ajay ha ka jingïakren jong u kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kita ki riewstad baroh .
" " " Ka sorkar Bangladesh ka dei ban bud ryntih bad kloi ia ki jingkular paidbah ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah " " la ong u Barr . "
Ha kaba ïadei bad u Virat Kohli , ki la don katto katne ki jingkynnoh ba un shah shongthait na ka bynta ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka baroh kawei .
U Cook u la sdang ia ka snem ha ka kyrdan kaba 15 , katba u la rung sha ka Ashes ha ka kyrdan kaba 10 .
Ki pulit halor ka nongrim jong ka kaiphod jong u kpa uba la khlad noh , ki la pynngat ia saw ngut ki briew kiba la ithuh halor ka jingpyniap briew .
Ka kwah ban pynjot ia ka bad ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them , u la ong hangne ​​haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Tiranga Yatra .
Katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu la ïohi ba ki riew pawkhmat jong ka ri Tamil u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Ajith Kumar , u Suriya bad u Karthi ki thep vote ha la ki jong ki jong ki constituency .
Jubab : U Chairman u don ka vote kaba rai ha ka jinglong jong ka jingiaryngkat ki vote .
Hato la die ia u Joseph ha ki Ishmael ne ha ki Midian ?
Ngan pynher ia phi shapoh . .
U la ong ruh ba ka Diwali ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki bor blei halor ka jingsniew , ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew .
U president ka Congress u kren shaphang ka roi ka par .
Ka jingkhein jong ki bym don kam don jam ha US ka long kaba phylla .
Kiwei pat ki dih dawai ha iing .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka seng na ka Jylla ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Jinglong Lyngdoh Syiem Ban Pynmyntoi Ia U Briew Baroh
U Dilip Ghosh uba dei u president jong ka seng BJP u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Roy bad u Mallick .
Ym don mano mano khlem da khein ia ka niam jong ki kiba dei ban khuslai .
Ka jingthep vote ka la antad ba kan don 66 tylli ki seat na ka bynta ka TRS .
Ka sniehdoh ka trei kum ka jingpynhiar ia ka jingkhih kumjuh , ka pynjem ia ki tduh jong ki shyieng jong phi bad ka sam ia ka jingeh ha ka rukom kaba iadei bad ki shyieng jong phi .
Mano ban kwah ban iohi ia la u khun ba u don ha ka pacemaker bad ka jingkyrshan jingim naduh ka por ba kha ia u , uba shaniah ha ki na ka bynta kiei kiei baroh ?
Katkam ka Section 42 yong ka Commissioner’s Panchayat Act da pynman ya ka Panchayat Secretary daw thung da ka High Court .
Ka jinglong jong u PM Modi kum u Himalaya : U Baba Ramdev hadien ba u la thep vote .
Oh , la ju khang ia ka , da kaba pynbna .
U Ajit u la dep mynjur ban iasoh bad ka BJP ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kane kam dei ka tnad kaba thikna .
Ka rukom hikai ka long ban long ka ktien Bengali .
" " " Kum ka nuksa ia ki ar tylli ki paragraph jong ka jinglaitluid jong ka bishar ym shym la pynim biang . " " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Pankaj Kapur , u Imran Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Lada ki ioh ka lad ban long kiba iarap ha kane ka bynta aiu ki lah ban leh ?
Ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ki la pynrung ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba biang bha .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register case pyrshah ia u briew bym tip kyrteng uba la shna ia ka twitter thok ha ka kyrteng jong u commissioner pulit jong ka nongbah .
Ki jingshakri kiba kongsan kum ki pulit , ka koit ka khiah , ka bor ding , ka jingkit jingbah kyrkieh , ka jingpynbiang ia ka dud , ki mar bam , ki dawai bad kiwei kiwei kin treikam katkum ki hukum .
Kane ka kynthup ia ki prokram jong ki nongbah bastad , ka AMRUT , ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ka sorkar Punjab bad ka Swachh Bharat Mission .
Ka don shibun ka jingma hangne ​​: ki nongrep , ki karkhana , ki karkhana , ka ioh ka kot bad lehse wat ka sorkar ruh .
Ka jury kaba kynthup ia 14 ngut ki dkhot ka la ai ia ka jingbishar ia ka Hyundai Creta kum ka Indian Car Of The Year 2016 2016.
Ka jingbha jingmiat jong ki briew kam pat ju long kaba kongsan tam na ka bynta ka seng Congress .
Ka kynhun ba thymmai jong ki nongleit jingleit sha ka Amarnath yatra
Da kaba dawa ban pyllait noh ïa ki nongthoh khubor kiba la shah kem , ki nongïakhih ka DYFI ki la khanglad ïa kawei ka bos Karnataka ha Nilambur .
U McCullum u la ïalehkai haduh 101 tylli ki Test , 260 tylli ki ODI bad 71 tylli ki T20I na ka bynta ka Kiwis .
Ki nongpyniaid cable ki siew ia ka khajna pynbyrngia katkum ka jingbun ki jingpyniasoh jong ki .
Kane ka ialam sha ka jingshah thok .
Ia ka thanat ym pat khang hynrei la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei , la iathuh ki heh sorkar .
Ka pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ba ka bthei .
Haba phai sha ka jingjur jong ka jingpang TB hapdeng ki nong Saharia ha Madhya Pradesh la sngew ba lah ban weng ia ka lyngba ki iing kiba kham biang ka lyer .
Haba ngi phai shadien shadien , hangno ngi iohi ia ka Bangladesh mynta ?
Kane ka jingpang jong ka ri India ka pynjot ia ka ri jong ngi .
Haba ther shuh shuh ia ka Congress , u Modi u la ong ba ka party ka kyrshan ia kito kiba kwah ban pyniakhlad ia ka Jammu and Kashmir na ka India bad kwah ia u myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta kane ka thain .
Ngi donkam ia ki iingbishar ban ai biang ia ngi ia ka hok jong ngi .
U dei u nongpyniaid phlim bad telebishon , nongthoh phlim bad nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri America .
La tyrwa jaka sha ki 187 tylli ki karkhana shna snieh thymmai kynthup ia ki karkhana shna snieh jong ka Kanpur bad Chennai .
Ka sorkar pdeng ka la shim ruh ia ka kamram ban buh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban bteng ia ka jingpule jong ki nongialehkai , ka jingsumar pang bad ka penshon jong ki nongialehkai .
Ka dei ka nonghikai ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Pacific bad ka dkhot jong ka jaka wad bniah .
Ia katei ka liengsuin kaba la shah pynhap la pyndait hapoh ka helicopter bad hadien kata la pynher ia ka lyngba ka them kaba rit sha Sahastradhara hajan Dehradun .
Ki pat ki jubab shisien khlem jingkylli ne jingartatien ne jingtieng ha kaba pdiang ia kane ka jingkha kum ki khun U Blei .
Nga ai khublei ia phi baroh khamtam ia ki nongjop khusnam , na ka bynta ban ioh ia kane ka thong ba kyrpang kaba , nga thikna ba ka long ka jingpynkhreh ia kiba bun kiwei pat ki ban sa wan hadien .
kata ka long ka nongrim jong baroh ki jait jingpyniapher .
Ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong u Vettels , kaba hynniew ha ki 15 tylli ki jingïalehkai mynta ka samoi bad kaba 35 ha ka jingim jong u .
Ngi la shim khia ia ka kam .
Ka jingkhang lynti rel ha Punjab ka dei ka jingmih na ka jingbym leh eiei jong ka sorkar jylla : Javadekar
U trai u kem ia u ha ka jingleh bad u beh kam ia u .
Phi lah ban iehnoh ia kata baroh kawei .
Ha ka por ba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka , katei ka kali ka la dep ban mih noh na katei ka jaka , hadien kata la buh jingmaham ia baroh ki thanat pulit ha ka District .
Kumta la shah ia ki kali jong ki ban rung shapoh phatok .
" Ngi iohi ia kane ha ka jingthoh essay bad kaiphod lane ha ki " " jingtreikam " " jong ka jinghikai science ."
Hapoh kane ka rukom synshar , ki nongshong shnong ki ju shah pynshitom bein bad shah set phatok namar ka jingngeit niam jong ki .
Ka jingsngewrit jong U Trai jong ki paid kan leh ia kane . Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi im hapoh kata ka jingsynshar kaba hok ?
U symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney u la pynher ia ka lama ri ha Secretariat .
Katkum kane , ka NTA ka la nang pynheh shuh shuh ia ka jingpynbeit ha ki Aplikeshon Form ban kynthup ruh mynta ia ka jingjied ia ki nongbah na ka bynta ka pdeng .
Uba ak kum u nongleh bymman ha ka phlim u dei u Vijay Sethupathi .
Kumta , la pynlong ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam kaba itynnad bad ka ri ka la iaid stet lyngba ki jingkitkhlieh jong ka ha ka WTO wat shwa ka por ba la buh .
Ka Sorkar ka la pynjlan ia ki skhim jingiarap bapher bapher kum ka jingsumar pang , jingiarap ha ka shongkha shongman bad ka penshon nalor ka jingai jingiarap pisa sha ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Teng teng la ai jingiarap ha ka dur jong ka ram ia ka jingthiah hospital , ki jingkyrshan , ki jingdeng , ki thuk thuk , ki tiar iarap ban iohsngew bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki HEI ba la seng hadien u snem 1990 ki dei kiba la seng da ki seng shimet .
U nongrwai salm u ong : Ka hok jong ki jingpynkynmaw jong me ka long junom . Salm .
La register case pyrshah ia ki halor ka jingujor jong ka DSP ka Purnima Singh kaba la buh ha ka jaka pahara jong u CM .
Ngi la hap ban iaid shakhmat naduh hangta .
Bad nga leh ia ka da ka jingsngewrit .
Katto katne na ki ki la dep ban leh kumta .
Ka Chromium ka la shah pynthymmai , hynrei kam shym la pyndonkam ia ka la kumno kumno 30 sngi .
U myntri barim jong ka koit ka khiah ka Bihar u Tej Pratap u la pynlait ia ka ïing sorkar jong u ha Patna da kaba kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u Sushil Modi ba la pyllait ia ki ksuid .
U nongpyniaid un rai ia ka iew kaba iadei katkum ka mar kaba iadei pyrshah ia kaba u ioh ia ka jingujor .
Ka la long ka tweet kaba sngewtynnad .
U la long u nongialehkai uba dang rit tam na ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkhein kaba rit ka long T. 458 . 18 lak na ka bynta ban pynpra bad shna thymmai ia ki lynti pyniasoh kiba la don lypa ha ki lynti iaid bapher bapher ha ka Sector 17 yn sa buh ban mynjur da ka iing dorbar .
Ka imlang sahlang ka pyrkhat ba ngi lah ban rwai tang ki jingrwai ba sngewtynnad , tang ban long nonghikai bad nongtrei telephone ha bank .
Nga la thied nyngkong ia ka bike .
U Anupam u la ong ba u sngewsih jur , sngewsih bad sngew shyrkhei ia ka jingpyniap khlem jingmut bad jingtieng ia ki briew ki bym don pop ha New Zealand bad ka jingshah siat ha ki mosque .
Balei ngi hap ban jied ?
Lai tylli kum kine ki jingpyrshang la dep ban leh .
Ka kamra shet kaba suk ka don ki jingpynitynnad bapher bapher sawdong jong ka .
Hynrei kito kiba kwah eh ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ne ban iakynduh bad ki briew shabar ri ki hap ban nang ia ka ktien phareng .
Ka ben park ka shong ha ka lynti hajan ki nongmareh .
Ha ka jaka ban sngewsih ne pyrshang ban iai bteng ha khmat kane ka jingjia kaba pynduh jingkyrmen , u Dabid u la pynkylla ia ki thong jong u .
New Delhi : U Coach jong ka ri India u Wim Koevermans u la jied ia ka kynhun jong u kaba don 30 ngut na ka bynta ka Training Camp na ka bynta ka Incehon Asian Games .
Ha ka jingshisha , la donkam ia ka jingpyrshang shimet ban thoh ia ka khubor jong U Blei .
U Cong ai khublei paidbah ia ka jingkyrshan
Ka jingpang botulism ha ki khyllung ka jia haba ki khniang jingpang ki san ha ki shyieng bad ki pyllait ia ka jingsma .
Kane ka mat ka la sdang naduh u snem 1892 ha kaba la buh ia ka jingiateh hapdeng ka Madras bad ka Mysore ban iapynbeit hynrei ka la wanrah ia ka jingialeh kaba thymmai .
Ka rong sniehdoh ba shisha jong ki briew bapher bapher ka shah ktah ha kiba bun ki kynja met , wat la kawei ka kynja met kaba kongsan tam ka dei ka rong melanin .
Ka ID jong ka GtkSourceView Style Scheme kaba pyndonkam ban rong ia ka text .
ki lah ban thoh da ki kti jong ki baroh ar .
Ka Australia ka la shah rem ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
Pule ia ka paragraf kaba bud .
Ka jingeh ban ioh ia ka Jylla kyrpang ha Andhra Pradesh ka la pynkhuslai ia ka seng la slem bah .
Ju long . Ka jingeh ka long ba ka jingpang jyrhoh kam pynmih tang ia ki um na ka met hynrei ka khanglad ruh ia ki um ban rung lyngba ka jingker jong ka kpoh .
Nangta u majistor u la maham ia u Goswami bad ong ia u ban pynneh ia ka akor ka burom , la ong u Naik .
" U nongthoh Urdu u Mujtaba Hussain un pynphai biang ia ka khusnam Padma Shri , u ong " " Ka synshar paidbah jong ngi ka shah pynpra ."
U dei ban kren halor kane .
Ka jingroi kam dei tang shaphang ki jingeh ha ka ioh ka kot ne ki polisi ha ka ioh ka kot .
Ka jingai ia ka Certificate jong ki mar dawai Ka jingai ia ka jingmynjur sha ka jaka sumar ba la ithuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la sam ruh ia ka dur bad ki shipai India ha ka twitter jong u .
Ha kane ka thma la kem ia u Sultan ba khatduh jong ka Bengal u Daud Khan Karrani bad hadien pat la pyniap ia u da ki Mughal .
Balei ka don ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad ki shipai China ?
La khmih lynti ba kan pynksan bad pynskhem biang ia ka kyrdan jong ka India kum kawei na ki jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba pdeng ha ka niam Islam .
Ki kompeni kum ka Tata Power , ka Hindustan Petroleum bad ka NTPC la khmih lynti ba kin pynbna ia ka jingmih jong ki ha ka taiew ban wan .
Kane ka tnga bad u lok ki la sah ha ka kam leit jingleit haduh jan 40 snem .
" " " Lada ki nongialehkai ki don lang ha madan te kumno kin shu shah khang ha ki kamra haba ki wan phai sha ka hotel ."
" " " Ka European Union , ka seng sain pyrthei kaba la pynlong da ki 28 tylli ki ri Europe , ka kynthup ia ka jaka kamai kaba heh tam ha ka pyrthei . 19 tylli ki ri jong ka EU ki iasam ia ka euro kum ka pisa ba iadei lang " " "
Hynrei kan don ka jingktah kaba kham duna .
65 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Pak
Kan ym dei ka sien kaba nyngkong ne ka ri kaba nyngkong ba kane kan jia .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Tippala Nagi Reddy bad u Kola Guruvulu ka Rongali Jagannadham ka Pakki Diwakar bad kiwei kiwei .
Hynrei watla katta ruh kam dei ka Riti Synshar jong ka Pyrthei .
Ka kam pynbyrngia bad ki lad pathai khubor ha India kynthup ia ki bynta kum ka kot thoh kot , ka telebishon , ka radio , ka phlim bad ka kam pynbyrngia , ka sakhi ia ka jingroi kaba khraw , kaba iarap ban pynmih kam bun kam .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jaipal Reddy
U John Abraham bad u Hrithik Roshan ki la ak kum ki nongleh bymman ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka phlim Dhoom .
Ia ki sample jong u la shim ha ka jaka talasi .
Hanuman Jayanti tarik bad ka por babha
" " " Kane kam shym la jia tang kumta hynrei namar ki katto katne ki sienjam ba tyngeh ba la shim da u PM ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain ha ka ri " " la bynrap biang u Javadekar .
La antad ba kumba 15 haduh 30 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ia kane ka jingpang .
Ka jingjia kaba la jia ha ka Hostel ha Awadhpuri ka long kum kaba la jia ha Muzaffarpur bad Deoria .
U la bthah ruh ia ki heh pulit ba kin pynlong ia ka jingjurip kyndit ha ka por miet ha ki jaka jong ki .
Nalor ki kot ki sla la kurup ruh ia ki kompiwtor bad ki laptop .
Ki shah pynduh noh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
U Kuldeep Singh Chahal u heh pulit ka Mohali .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki riew shemphang ha ka skulbah Stanford bad Duquesne bad ka dei kawei na ki skulbah ba nyngkong eh ban antad ia ka jingdon jong ki briew kiba leh beijot ha ka Internet .
Kum ka nuksa , ka nongbah kaba heh ka lah ban long kaba don jingkyrmen , kaba pynmih ia ki jingphohsniew jong ki por kiba bha , ki jingsiew kiba heh , bad ki jaka sah kiba itynnad .
Hynrei ka jingdon jingem ka dang kiew 4 . 67 na ka shispah haba ia nujor bad ka pisa tynrai jong ka kaba long T.10 lak tyngka ha ka por ba sdang ia ki Smart Portfolios ha ka 1 tarik u September 2008 .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren na ki kynroh jong ka Red Fort ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi laitluid .
Hynrei mynta ki bet tang saw bnai .
U la shongkurim ia ka Thamizharasi bad ki don arngut ki khun u Anand bad ka Meena .
Ha kine ki kot lyngkdop , u Sinan u pynpaw katto katne ki jingtip shaphang ka jinglong samla bad ka kam shipai jong u .
Kumta la thoh u Syiem Solomon uba stad jong ki Israel hyndai .
Lada ka jingiakren ka long kaba kongsan eh , balei ym pynkhih ia ka sha ki mat kiba tei ?
Lada phi leit shuti , pyntip sha ki pulit .
U Beranek u dang iai bteng ban thoh ia ki jingthoh hangta .
Ki jingbam kiba bun ka Vitamin D .
La kem ia phra ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei , la iathuh ki heh sorkar .
Ngim lah ban ailad ia ki khun jong ngi ban shah shitom .
Peit ia kawei ka nuksa ia ka thma pyrshah ia ka jingkyrduh .
Halor balei ba u kynnoh ia ki lad pathai khubor u Ganesh u la ong mano ba iathuh ia phi ba nga la shoh ia u Anand da ka bilor ?
Quiz : Katno phi tip ia ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India ?
U Seraphim u la sngew sarong palat ia ka bor jong ka bad la bret noh ia u na bneng sha dujok , u la kylla long u ksuid .
Ka don katto katne ki jingsngewtynnad khmat kiba khia .
Ki briew jong ka ri France kin sa kylli thikna shaphang ka Benaras ha kaba la pdiang sngewbha ia u President ka ri France da ki briew ha ka rukom kaba phylla .
Ka plastic ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba ki kynthei ki lah ban kam ba ki don kajuh ka hok bad ka lad kum ki shynrang .
Ha ka jingialang kaba la pynkut ia ka jingiakhih , katto katne ngut ki nongkren ki la kren beit beit shaphang ka thma beain ba la pynlong da ka sorkar Bush .
Ka jingïakajia halor ka jingïalehkai kriket ka la pynlong ïa hynriew ngut ki briew ban ïap ha Pakistan
" " " Ngi kwah ba ki khynnah skul jong ngi kin long kiba koit ba khiah ."
Donbok ba ki don tang baroh 60 tylli ki mukotduma , 30 tylli kiba thymmai ha ka shisnem , na ka bynta u nongbishar marwei ban pynbeit .
Ki hynriew tylli ki dkhot jong ka BIMSTEC ki long ka Ri Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
Uwei u la shah book namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Action Taken Report ba la buh ha ka iing dorbar thaw ain ha ka 20.02.2019.
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ka ïing pyrthei jong ka UNESCO .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiapynbeit ba arliang mamla hapdeng ka India bad Switzerland halor ka jingithuh bad pynphai biang ia ki nong Switzerland bad ki nong India
Kiwei pat ki lah ban ioh ia kaba sah 14 percent .
Pynngam ha ka jar bad buh ia ka shawei .
" Khatduh eh , ynda ka la " " bat ia u , " " u " " u la phet bad u la leit shabar ." " "
La phah ia ka email sha ka address ba phi la ai ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingwad bniah . Sngewbha bud ia ka link ha kata ka email ban iaid shakhmat .
Pynrung ia ka Email ID bad ka password jong phi bad nion ha u button Login .
U ai por ia nga 4 kynta
Ka Nora Fatehi bad ka Vicky Kaushal yn iohi lang ha ka video shad
U la ong ba lada kylli ban jied hapdeng ka Ram temple bad ka kam , un kham sngewtynnad ban trei na ka bynta ka seng Ram Janmabhoomi ban ia kaba tei ia ka kam ha ka kam pyniaid kam .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha ki tarik elekshon .
Hynrei un ym jubab ia kine ki jingkylli .
Ha u snem 2016 ka party ka la jop 44 tylli ki seat .
Q : Kumno shaphang ka BJP bad ka Trinamul Congress .
Ki arngut ki National Film Awardees jong ka ri India kiba dei u Manoj Bajpayee bad u Nawazuddin Siddiqui ki la shah pdiang sngewbha ha ka Asia Asia Pacific Screen Awards kaba la long ha Brisbane Australia .
Ngin sa shim ia ka sum kaba khlem kut , ka jingkhein kaba khlem kut jong ka .
U lah ban ialehkai kham bha .
Ka Sharmistha Mukherjee ka la ong ba u kpa jong ka u ai lad ia ka BJP bad ka Sangh ban thung ia ki khana lamler .
Ki paralok jong u ki la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kiba bun ki briew ki ngeit ba ka jingkhia palat ka mih na ka jingbym lehkai ne ka jingbam palat .
Naduh ba la seng ia ka Freemasonry bun ki Bishop jong ka Balang England ki la long ki Freemason kum u Archbishop Geoffrey Fisher .
" " " Ia u khniang jingpang corona ym lah ban sumar da kaba pyndonkam da u dawai Coronil ba la wanrah da u Patanjali ."
Mynta ka sngi ki kmie ki kpa kin ialam ia u ban thied sari .
Hangne ​​ka long kumno ka jingpynkhreh jong u president jong ka US ha India .
Ka beer ka ialam sha ka beer kaba kham bun .
Ka Selena Gomez ka la kham kmen na ki lad pathai khubor.
Hynrei uwei pa uwei na ngi u don ka dohnud kaba lah ban pynpaw ia kita ki jinglong hi .
surdas , s ka rta katkum u sursaravalli ha kata ka por ka long 67 snem .
U Vishnu Pandya u dei u nongthoh khubor , nongthoh jingim , myllung , nongthoh kot , nongthoh bad nongpeit bniah ia ka sain pyrthei na ka jylla Gujarat , India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Bah Nawaz Sharif , na ka bynta ka jingiarap jong ka Pakistan ha kaba pynkynriah ia ki Nongshongshnong India na Yemen . " " "
Ngi sngewsih ban ong ba ka Centre kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh bad ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Bad um shym la suba ei ei ruh em .
Balei ba la ialam ia u da ka kti .
Ki la sdang ia ka kam ha ka sngi palei .
Mynta katkum ka tarik ba thymmai , ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 30 tarik Risaw , namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik Naitung .
Walkathon na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh
U Benaiah u khun jong u Jehoiada u long u nongsynshar jong ki nongap bad ki nongap Peleth . bad ki khun u Dabid ki long ki nongsynshar ba khraw .
Ki dkhot ka BJP ki la ong ba ka jingtohkit ka dei ban long tang ha ka jingkynnoh pyrshah ia u nongkren namar lym kumta kim don jingshaniah ha ka sorkar kaba lah ban pyndonkam bakla ia ka SIT .
Don kiba lah ban rah ia ki khniang jingpang jong ka kolera , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngew ba u la shah pynmong hadien kata u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang ka jingeh jong u bad ki ruh ki la leit sha ki pulit ryngkat bad ka jingujor kaba thikna ha kane ka bynta .
Kata ka dei kaba ka rai jong ka Gujarat ka pynpaw .
Ka la shem ba ka Las Vegas , khamtam eh , ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongkhaii met .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingmut kaba stad kaba lah ban iarap ia ki samla jong ngi ban ioh kam ioh jam .
Ka APEC ka pynïasoh lang ïa ki 21 tylli ki ri na ka thaiñ Pacific kaba ïaryngkat bad kumba 60 percent jong ka GDP jong ka pyrthei .
Ka phone ruh hadien la iathuh ba ka la shah pynlip noh .
Ia ki tarik ban plie ia kine yn sa rai kyrpang , katkum ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Namarkata ngi donkam ban dem khrup , kumta ban ong , ban rah jem ia uba tlot , bad ban rah biang ia u . Kumno ngi lah ban pyndep ia kata ?
Ka ICICI Bank kam shym la jubab ia kane ka jingshah kynnoh .
La ka dang im ne ka la iap ?
Hato kam sngew sarong ia u ?
Un buh ia u syntiew ha ka Samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Wat ka sorkar ruh kam lah ban pynpaw ia ki jingkhein kiba thikna .
Baroh kiba ioh pang hynnin ka sngi : 20462 ngut , Kiba dang don jingpang : 9984 Kiba iap : 283 ngut , Kiba la pyllait : 10195 ngut .
U Bhuvneshwar ryngkat u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki pynlong ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ka jingkren paidbah , Ka Jingpynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh Kumba La iathuhlypa , ka la pyniasoh lang ia saw tylli ki jingiathuhlypa kiba kongsan shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingujor jong ka Essar Steel pyrshah ïa ka jingbankrupt
u nombar b halor u factor ba ar , halor u x pynduna 8 .
Ka karbohaidret kaba la thaw na ki unit ba ju pynkylla biang jong ka monosakkarid ba la pyniasoh lang da ki jingpyniasoh glycosidic .
Ki seng Arab bad Turkoman ki tieng ba ki jingpynkynriah kam ki la dep ban iaid na ka bynta ban kurup da ki tiar ia ka nongbah .
Bun na ki Jiw bad na ki nongkylla niam kiba mane ia U Blei ki la bud ia u Paul bad u Barnabas .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long 41 degree Celcius .
Ka video jong u khynnah rit uba shad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1513 u Henry VIII u la ai ia ka iing syiem sha ka Margaret Pole , ka nongsynshar jong ka Salisbury kaba la tei ia ka iing syiem kaba la shna thymmai ha katei ka jaka .
Hynrei ka dei ka por ha kaba ka la don ka jingphuh syntiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka art , ka jingrwai bad ka thoh ka tar .
Kumta , katba nang mih ki sngi , ki jaka ne ki jyngkhang kiba kham jylliew jong ka pyrthei . la san ha ki kynhun jong ki galaksi kum kata kaba ngi im mynta .
Ka jingïatylli jong ka longïing jong u Kulbhushan Jadhavs ka long kaba khlem akor, ong u Shri M . U Venkaiah Naidu
U la khlad noh mynta ka step ha Chennai . . .
Ka jingpynheh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la iawan sha ki Gurdwara kynthup ia ka Gurdwara Qila Mubarak ban mane blei ia u Gurpurb .
Kum kane ka jingpyniakhlad ka lah ruh ban wanrah ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ha ka iing ka sem , kata ha ka dur jong ki jingjia ba ai mynsiem ba la iathuh da u tnga hadien ba u la wan phai sha la iing .
U Rahul Shewale na ka Shiv Sena u la pynliem ia u Eknath Gaikwad na ka Congress da 1, 52, 139 vote ha Mumbai South Central .
Hynrei kaba kham pyntieng shuh shuh ban ia ki bsein bad ki bsein ba don bih ki long ki nongkyrshan jong ki Red Khmer kiba la ju leit wad ia ki khlaw ban wad ia ki nongphetwir .
Hadien ka por , u Felito u la kylla long u nongïalam ba man ka por .
Ka para jong nga ka Nadia ka dang shim ia ka jingpule jingkhein jingdiah ha ka por lyiur bad
U myntri ialehkai jong ka jylla u EP Jayarajan u la ong ba ka jingkynthoh jong ki komishon ka long kaba sniew bad u la kyrpad ia u ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka ain.
Ka la ong , ka ktien ai khubor kam dei ban pynmih ia ka jingtieng , jingsngewlehrain , jingsngew pop .
U la khot ia kren ban pynduna ia ka jingeh .
Nangta ka wan biang sha ka issue 19 .
Kumta nga la raring ban leit !
Ki ong ba ka jingthmu ka dang iaid ban ai jaka kumba 50 hajar akar na ka bynta ban buh ia ki shipai ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka pyndonkam ia ki jingpynpaw XPath .
Hangne ​​ki don tang katto katne .
Ka Kashari kan ym pynmih ia ka hukum ba ki nongshong shnong kim dei ban iakhih .
" " " Ka jingim jong nga ka la kylla junom " .
Ka kynthup ia ki surok , ki jingkieng bad ki wah .
Ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma bad ki nongshong shnong ki shah shitom .
U Jehobah u la bthah ia u Amos ban shakri kum u nongiathuhlypa da kaba phah ia u na ka shnong trai jong u ha Judah sha Israel .
Kane ka rai kam don jingktah ei ei ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma kaba mynta .
Ka iing dorbar ka la ai burom ruh ia ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki nongrep ki dang iakhih pyrshah ia ki ain rep jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ka thain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit ia ka met sha hospital sorkar pdeng ban leh ia ka autopsy .
Bad kaba nga kham ong ka long ba , .
Ka phlim Padmavati kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha ha u snem 2017 .
Dei ka sorkar jong ngi kaba la kem ia ki briew .
Ha ka spah snem kaba 20 u Ben E . U Perry u la pynbeit ia ki khanatang jong u Babrius bad u Phaedrus na ka bynta ka Loeb Klassical Library bad u la lum ia ka index ba la ai nombar katkum ka jait ha ka snem 1952 .
Katto katne ki doktor khmat bad ki doktor khmat ki tbit bha ha kaba sumar bad pyniaid ia ki jingpang bad ki jingpang jong ka bynta ba shakhmat .
U la don ha New Delhi ban ujor pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ka TDP sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u la kynthoh .
Katto katne ki riewstad ki lah ban lap ia ka jingiadei hapdeng ka riam jong u Myntri Rangbahduh u Modis bad ka jingkren bein jong u .
bad nangta ngi iohi ha kawei pat ka liang , .
Kumno phin wad ia ki longiing kiba donkam jingiarap ?
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan bad ka Raveena Tandon ki long ki nongmihkhmat jong ka ha kata ka por .
Ha kata ka khep yn ai jingsumar ba kyrpang ban pynbun ia ka jingmang pisa .
Nga lah ban iohi kumno ka jingim jong ngi ka nang riewspah bad kumno U Jehobah u kyrkhu ia ngi .
Pule ruh : Kaei kan jia lada nga shah rem ?
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la pynkynriah ia ki met iap sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka mar ka mata bad ka jingmih jong ka Jylla kan lait na ka khajna jong ka Union .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Delhi Dialogue VII kan don ïa ka jingïalang treikam kaba kyrpang ka ban long ha ka 11 tarik u Risaw 2015 .
Hynrei ka lah ruh ban treikam ha kawei pat ka rukom .
Kum ka jingmih ka la pun khun .
Ia kine ki ophisar la khot ki Ophisar ba kongsan .
Nangta ka la sah hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ai jingtip jong ka US la slem bah .
Napdeng ki seng sorkar , ka tnad pynroi um bad bor ding jong ka Pakistan Mihngi ka dei kaba nyngkong eh ban seng ia ka tnad PR ba kyrpang ha u snem 1958 .
Hynrei ka FBI ha US ka la tohkit ia katei ka jingbthei bad ka la ong ba kam shym la lap satia ia ki sakhi ba ka dei na ka daw jong ka jingbthei bom .
Kan kham heh ban ia ka jaka ha Haridwar .
Kaei kaba phi ong ba phin buh hangta ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kular ban pyllait noh ia ki nongshah pynngat ia u Rajiv Gandhi : K Palaniswami
10 baje mynstep : U CM ka Goa u Manohar Parrikar un hiar shuki mynta ka sngi
Ka buh ia ka rong ba shadien jong u lain uba dang treikam mynta , kaba mut u lain ha kaba u cursor jong phi u don .
U Amitabh Bachchan u la pynmih ïa ki dur kiba u la ïalehkai jam bad kiba haïing hasem ha ki social media jong u .
Plie u Abhishek Bachchan shaphang ka khun jong u ka Aaradhya
U MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary u la shah pyni ha ka iingbishar jong ka Panchkula ha ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​ka jinglong rit paid , hangne ​​ka jingsngewsih , hangne ​​ka jingsngewlehrain , hangne ​​ka jingtieng , hangne ​​ka jingduh jingkyrmen .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli biang ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Kum shi bynta jong ka jingiakhih yn pynlong ia ki jingialang pyrshah ha baroh ki jaka treikam jong ki district bad ha ki sor bad ki nongbah ba heh jong ka Punjab .
Hadien baroh ki kot khynnah ki dei ki kot jinghikai shaphang ka jinglong kmie , .
Hadien kata u la leit ban long u nongthoh phlim bad u la sdang ban trei ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka Airbus ka la ong ba kan pynpoi kawei ka liengsuin man ka taiew sha ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India ha ki shi snem ban wan .
Ka jingkylla niam kam dei ban pyndep da kaba pyniasoh lang ia ki jingngeit niam bad ki jingngeit Khristan .
Ka Tnad ka kyrpad ia ka jingiatreilang na baroh ki nongsiew khajna ban pyndep ia kane ka jingpynshisha kloi tam na ka bynta ka jingpynrung ia ki jingkhein jingdiah kaba suk bad kaba suk .
bym siew ne khlem siew ha ka shift ne jingkhot bym shym la buh por .
Ngim tip kumno ki jinglong jingman kin long hadien kata .
Kane ka dei ka jingngeit jong nga bad kane ka dei ka jingngeit jong ki party jong nga .
Ka bynta jong ka jingbuh pisa ha ka imlang sahlang .
Katba nga lah ban kynmaw , nga ju kwah ban long u nongleh kam sniew .
Ka Meenal Parekh ka dei kaba ha khlieh duh napdeng ki kynthei .
Bun ki kynthoh ba ka GST ha ka jingshisha ka pynlong ia ka kam khaii jong ka ri India ban kham duna ka jingiakhun .
Ha lade hi ngam don jingmut ei ei halor kane .
Lada ngi leh kum u Paul ngin mad aiu ?
Hynrei hadien kata , ha ka bynta ba khatduh jong ka jingsah jong u ha Navadvipa , i . e . , haduh hynriew bnai ne kumta , la pynpaw ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u .
Khlem da edit ei ei , nga la shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Ka sorkar ka lah ruh ban pyndonkam ia ka Article 360 ​​ha ki ar tylli ki UT ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lada donkam .
Wat nym khuslai shaphang ka grammar ne ka jingspel .
Bad pynban ka iarap ia ngi khyndiat ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don shadien jong ka .
La siat iap ia u pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka ri America ha Texas .
Ha kaba pynkut , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki CEO na ka bynta ki jingpeit bniah jong ki .
Ha ka tnad Aurangabad ka jingpynrung kam ia ki shipai jong ka Aurangabad , u Nanded bad u Beed , ha ka tnat Nashik , Nandurbar bad Dhule bad ha ka tnad Pune ka Solapur bad Satara district ka la slem .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Chairman ka Municipal Corporation u Vijendra Singh Jadon , u President ka BJP district u Abhay Choudhary bad u Hari Mohan Purohit .
Wat hangne ​​ruh ngi don ki grade .
Haba rung shapoh iing la lap ba la tuh ia ki mar kordor bad la pynpra ia ka iing .
Wat ki briew kiba don ka jingngeit ha U Blei ki iakynduh ia ki jingma kiba pynlong ia ka jingkhuslai .
Ka kyrteng thymmai ka la paw pyrthei na ka kot sorkar kaba la thoh da ka dak khaii .
Nalor kata , kawei ka kompeni ba iatreilang bad ka HCG ka trei ia ka kam ban ai jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang .
Ngi la iakynduh email bad u .
Tang shu shim ia ka dur ne ka video , nion ha ka dak sticker bad jied ia ka sticker jingrwai .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha ka sngi U Blei .
U President u la ong ba ka teknoloji ka dei ka jingeh bad ka atiar na ka bynta ka kam pulit .
Ia kine la shim khia bad shen yn sa lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Hynrei , la pynsangeh noh ia ka projek hadien .
Haba u Noisy u la ialeh ha Brazil , ki dei ban buh ia ka ha .
Ki ju pyndonkam ban bud ia ka rukom man la ka sngi .
Ngi donkam ruh ia ka jinglehkai kaba mih na kaba don beit shibun ban leh ha ka kam U Trai ha ka jingshakri bad kiwei kiwei ki kam Khristan . 1 Korinth 15:58.
Ka collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar ba bynrap u Justice Ramchandra Singh Jhala ban thung kum u nongbishar ba neh jong ka iing bishar jong ka Rajasthan High Court .
Ia ka dor jong ka jingkhluit jong ka turgor la thew ha ka por ba pynlong ia ka osmosis .
Hynrei ki nongiashim bynta ha ka SPI ki thew ruh ia ka jinglehkai .
Ngam dei ban leit sha Rio Olympic ong ka Saina .
Ka Selina Akhter Parveen ka tnga jong u hynmen jong u Swapan ka la ong ba u tnga jong ka u long uba iaineh ha ka BNP .
Kata ka hok kha mynta ka la leit sha phi ki khun ki kti jong ngi .
Kito kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka rsosapp . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ki nongshong shnong ki dei ban sngewthuh ia kane .
Kane ka dei tang ka jingsynshar kaba pura .
Ia ki jingrwai jong u Gitgovindam la thaw ha kine ki raga bad la kdew shai ia kano ka jingrwai ban rwai ha kano ka raga bad tal .
Kham mynshwa ia kajuh la die hapdeng 50 bad 60 tyngka shi kg .
Ka Hualien ka dei ka jaka sah kumba 100 hajar ngut ki briew .
Pynlong ia lade ki khun shynrang bad kynthei kiba bit dor jong kane ka jaitbynriew bakhraw !
Khlem artatien ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh hapoh ka ri bad kumjuh ruh ka India .
Pynsangeh noh u president ka Brazil ia ka jingleit jngoh jong ka US namar ka jingpahara .
Ym don uba la pyndep ia kine ki kyndon kham bha ban ia u Rabindranath Tagore .
Pynkhluit ia u couscous katkum ka jingbthah ha ka paket .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka khun jong ngi ka kham sngewtynnad ia kane ka kot ban ia kino kino ki jinglehkai .
" " " U Mustafizur Rahman, ophisar pyniadei jong ka Mirpur zone jong ka Handloom Board, u ong, " " " " " Phi lah ban shu ai ia ka jingkhein kaba lyngkot. " " " "
27 shi litar katba ka diesel pat ka long Rs .
Hynrei ar snem ki la leit bad ym pat lah ban leh .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA bad ka Congress ka don 44 ngut ki MLA .
" U ju pynthikna ban pynkut ia kiei kiei da kaba ong ‘ Nga ieit ia phi ’ " " "
Ka dor jong ka jingpynkylla ha ka degree na ka bynta ka frame ba la pyntreikam khatduh
Katto katne ki opshon ki don hynrei ki buhrieh . Peit ia ki jingjied ba kham shajrong ban iohi ia ki .
Hynrei u la tbit bha ha kaba thoh prose , kynthup ia ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki novel .
Ki Khristan ki husiar ban ym shad da ka jingleh khlem da pyrkhat kaba knieh noh ia ka burom jong ki .
Katto katne na ki liengsuiñ ki dang leit phai biang sha ka jaka ba ki mih , katba kiwei pat ki paw ba ki wad lynti da kumwei pat , la ong ki khubor .
U Jim u la thoh ia ka shithi na ka bynta ka Betty .
Ka la iaid beit beit sha ngi .
U la lehkai bha ha India bad shabar ri .
Ym tang ki Muslim , hynrei ki briew na baroh ki jaitbynriew ki la shah iehnoh bein .
Ka jingma jong ka jingpang Corona ka la dei ban shim khia bha : Rahul .
Kata ka la iarap shibun ia nga .
Haba ai jingtip bniah u Dr Aggarwal u la ong ba ki kam kolshor kin sa kylla man ka sngi namar ba ka bor synshar District ka la pyntreikam ia ki nongrwai , ki nongrwai bad ki nongrwai Ghazal ba pawnam .
Lada don ki jingpyrshang kiba thikna jong ka tnad khajna kamai , te nga ngeit ba ka jingleh donbor jong ki trai iing ia ki nongshong wai kan sa duna khyndiat .
U president ka MML u Saifullah Khalid bad u heh ka AAT u Ehsan Bari ki la mynjur ban pynieng kyrtong lang ha ka rynsan jong ka ATT ha kane ka elekshon ban wan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei ka kaiphod .
Ka Congress ka la thaw ia ka rekod ha ka pyrthei ha ka bamsap , la bynrap biang u Baba Ramdev .
Katto katne kiei kiei ki sah kumjuh .
Ka kot kaba u la pynmih ha u snem 2012 ka la khring ia ka jingiakren kaba jur .
Hato u Madhavan u leh kum u nongleh bymman ha ka Pushpa jong u Allu Arjun ?
Ym don mano mano ruh ki ban lait lada jia ka jingpynlong shimet , u la ong .
" " " Ka SAARC ka la nang kiew , hynrei dang donkam ban leh kham bun ."
Nyngkong eh ngin ioh ia ka jingpeit bniah ia ka jingthmu bad ka jingtreikam jong kine ki nongbah .
Hynrei kane ka lain jingkynthoh kam shym la pynsngewtynnat ia u Gandhi .
Ka jingpynphai . Ki jingkylla . Ki hukum jong ka Mahadei .
Hato ka WhatsApp ka pynlong ia ka profiling jong ki nong India katkum ka jingpyndonkam jong ki ia ka aplikeshon ?
Hadien u la iathuh ia nga , Ngi la sngewkhia ba ngin leh kumno lada ngim lah ban pynkmen ia ka khynnah kynthei kaba la pynsan pynrangbah ha ki jingsuk .
8 wiket ha ki 4 ober ka long kaba phylla .
Kane ka sienjam ka iadei bad ka polisi jong ki Sorkar ban pynlong ia ka jingpyniaid khajna kaba kham iadei bad ki nongsiew khajna bad ban pynlong ia ki jingpyntip khajna kiba suk bad kiba shai .
Dang shen la mynjur katto katne ki jingthmu bad ki jingtyrwa na ka bynta ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew , hynrei balei kane ka la shim por haduh katne ?
Kane ka long namar ba ki dulir , kum ki dulir Falklands bad kiwei kiwei ki dulir kiba don kajuh ka latitude , ki mad ia ki Iyer kiba jur haduh ba ki dieng kiba kham jrong ki lah ban shah pynpra .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka snieh lemon na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumba 50 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki seng wadbniah , ki jaka pule , ki karkhana bad ki seng paidbah , la khot ban iamir jingmut .
Hynrei la iehnoh ia u , bad kumta u la rai ban wanrah ia la u hynmen uba kham rit ha ka jingialehkai boxing .
Hei , ym kumta stet ! Ai katto katne ia ngi !
U la kyrpad ia ki briew bad ki seng sain pyrthei ban iarap ia ka bor synshar ha kane ka jingthmu .
Ka jinglaitluid kaba thymmai .
U shna ia ki phlim , ki video jingrwai , bad ki jingpynbna , bad u trei kham bun ha ka ktien Malayalam , hynrei u la pynmih ruh ia ki phlim Telugu , Marathi , Kannada bad Hindi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi saitjain ka la ong ba yn sa pynbha sa 100 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2025 ban kyrshan ia ka skhim UDAN .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia ka swachhta ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka la long ka drama kaba khraw . Ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka phlim ba khatduh jong u Mahesh Babu kaba la tip kum ka Spyder ka la kamai bha ha ka box office.
" " " Nga sngewtynnad ban ia shongkai bad ka , bad nga sngewsih ia ka haba ka jah wat tang katto katne sngi ."
" " " Ka jingwan jong ki German ka la pynkut noh ia ka thma pohïing bad la seng ia ki syiem kum ki nongsynshar ha ka dulir " " ".
1000 shisnem katba na ka bynta ka PPF ka jingbei tyngka kaba duna tam ka long Rs .
Ka jingpynlut ia ka bor trei lyngba ka jingthung da ki mashin 7 . Ka jingpyniaid kaba biang ia ki khniang Fall Army Worm ha u kew
Katkum ka jingwad bniah jong ka hospital CS Mott halor ka koit ka khiah jong ki khynnah ha US , 86 percent ki kmie ki kpa ki mynjur ba ki samla ki pynlut por palat ha kaba lehkai .
U Iqbal u don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit ka Thane .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka Bangladesh ka don haduh 89 tylli ki marpoh khyndew jong ki shipai duriaw .
Phi tharai ba kane ka la kut ?
Ka jingshon dur jong ki nongpyniaid ka la long ha Mumbai bad ha ka skul bah jong ka Panchgani bad katto katne na ki khynnah skul ki la pyni ia lade .
La pynkup burom ia ka ha u snem 1990 da ka sorkar Bangladesh .
Dei ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
Kane ka model ka long kaba sngewtynnad bha namar ban don ia ka thup jong ki kyntien code ka long kaba kham bha ban ia kaba shu ailad .
Wat ia ki mat kiba rit ruh lah ban shim khia .
Ki doktor kim da tbit bha ban sumar ia kine ki jingpang .
Ka long ka jingbam bakhuid jong ka jingleit sha suinbneng , u la ong , katba u dang ieng hapoh ka liengsuin Star Mk1 , ka nuksa na ka bynta ka kor pynher liengsuin SpaceX .
Nga la kyrpad ia phi ban hikai ia nga .
Ka la long kaba aiti bad kaba iaineh ha ka kam jong ka .
Ka Kashari ka la pynpaw ar tylli ki jingjia :
