Ki para marjan ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding shaphang kane ka jingpluh .
U nongthep vote jong ka NDA u la bynrap ba ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ryngkat bad ki myntri pdeng kin iehnoh ia ki kam jong ka ri ha ka jingeh ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon ha Gujarat .
Ki seng sain pyrthei , ki seng , bad ki samla pule ki pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongkyrshan ki shim ba ka dei ka atiar kaba kongsan ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban buddien ia ki lehnoh .
Ia ka jingkhang la pynkylla biang ha ki Jingthoh Grik Khristan ha ki Kam 15 : 20 , 29 bad Kam 21 : 25 .
" " " Ngam don ha ka jingialehkai bad uno uno ruh ."
Kawei pa kawei ka dak ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen kaba nangroi ha ka kamra board jong ka kompeni .
Wat shim ia kane kum ka jinglehkai .
U la don ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang sniehdoh ba arliang .
U Rahman u la ong ba u sngew sarong ban ioh ia kum kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Namar ka jingiasyriem jong ki , u Van Beuren u la shah mudui ha ka Disney ha u snem 1931 .
Bad nga la buh ia ka sikret ha ka .
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai , ka ban pyndep ia ki kyndon ain ba man ka por ba la bud ha kum kine ki kam , ong ka khubor na ka ophis jong ki lad pathai khubor jong ka Dubai .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka syiem Rajput ha ka phlim Padmaavat .
Ki nongshah lehbein ki dei ban ioh ia ka hok kaba hok , la ong u Yadav .
Nga sngewkmen khamtam eh ban iakynduh bad ki samla pule bad ki nongshah hikai hangne ​​.
Balei phi kwah ban iakhun ?
Hynrei donkam ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh .
Ka Pahuna ka dei ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki khynnah Nepali kiba la iakhlad noh na ki kmie ki kpa jong ki katba ki dang phet krad na ka jingkhihwin jong ki Maoist , bad ki la poi sha Sikkim .
Bad kumno u la pan ia ka curry Mutton jong ka kmie jong nga kum u khynnah rit !
Mynta ka don ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki mrad ba marwei .
Ka Indira Gandhi ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha iing dorbar .
Kumno ka la tip wat ia kaei kaba don hangne ​​shaneng ?
4 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki pulit ha Pakistan
" " " Nga sngewkmen ban iasam ba , mynta ka sngi , ka jingbun ki sing Asia ka ieng haduh 523 ngut . " " "
Ka sorkar ka la thied 265 lak ton u khaw kaba dei kawei na ki jingthied khaw kaba heh tam haduh mynta .
Ynda uta u khynnah u la san la rangbah , ka la jia ha kawei ka sngi ba u la leit shabar sha la u kpa sha ki nongot .
Nangta u la bteng ban pynmih ïa ka video jong ka jinglehkai jong u ha ka twitter .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingshah lehbein .
Ka Anushka ka kynthoh biang ia u Gavaskar : Ka khubor jong phi ka long kaba sngewsih .
Nga sngew lyngngoh ia kane ka khubor ba nga la rem ha ka test drug .
Hynrei ki bor synshar kim shym la sngewthuh ba .
U slap uba jur u la lynshop ruh ia kiba bun ki bynta jong ka Gujarat ba shathie bad pdeng ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki dkhot jong ka SCA ki la sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki nonghikai bad ki khynnah skul ha katei ka sngi .
U la bynrap , Ngi dei ki riew shemphang .
U la nang na ka jingshem .
Kumta ngi don saw tylli ki tiar : kawei , ar , lai , saw .
" " " U Gandhi Ji u la hikai ia ngi ban pyrkhat ia ka jingeh jong u briew uba duk tam uba ngi la iohi bad ban pyrkhat kumno ka kam jong ngi ka ktah ia uta u briew . "
Ka jingiohi jngai jong u Sulaiman Karrani ka la tap lup ia ka jingiadei jong u bad ki Syiem Mughal .
Da ki phew snem ka Berlin ka la long ka nongbah jong ki nongpeitkai .
" Ka kynthei ka la pynpaw , " " Katba ka liengsuin ka dang don ha madan , ka la kylli bunsien ia ki nongtrei ha ka liengsuin lada ka lah ban pyndonkam ia ka jaka sait jain ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sei ia katei ka met na katei ka pung da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Kane ka projek kan pynmih ruh ia ki kam ba beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 34 ngut . 31 lak tylli ki manda .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi , la ong u heh jong ka Northern Railway .
Bad kata ka long kaba shisha ha ki katto katne ki khep .
Ia ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka jingshngain ha surok la pynlong ha Delhi .
Hadien la kem ia katei ka kynthei bad la aiti noh ia u khunlung sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka jinglong nongleh jadu . Em , ngam shym la ong .
Ki rukom stad jong phi bad ka jingmut jingpyrkhat ba shisha jong ngi ki lah ban thoh ia ki khana thymmai , ha ka jingpyniaid .
Katba katto katne ka jingduh jingkynmaw ka long kaba ju jia ha ka jingim kaba hadien , bunsien ki tymmen ki im ia la ka jong ka jingim ha kaba synshar pura ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat jong ki , thoh u Dr .
Dang shen la pynduna ruh ia ka dor jong ki jingpynrung kjat .
SSC CGL 2019 : Apply Online .
Ki kynthei jong ka Pakistan ki la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ba wan jngoh ïa ka Bangladesh da 20 ron ha ka ODI ba nyngkong ha Karachi ha ka Sngi U Blei .
Kano kano ka jingleh jong ki nong India kan ialam sha ka jingkynthoh .
Ka nym ieit ia nga satia .
Na ka liang u president ka Sena u Uddhav Thackeray um shym la buh por ban thaw sorkar .
Ha kaba ym don jingpynpaw , ki briew ki bret noh ia ka jingpynsangeh . hynrei uba sumar ia ka hukum u long uba kyrkhu .
Kumno ki lah ban leh kumta ?
Ki bahaïing jong u Munish Yadav ki la kyrpad ba u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad na kata ka daw kane ka jingjia ka la jia .
lym kumta ka jingai sakhi lamler haba la teh da ka ain ban pynpaw ia ka jingshisha kata ban ong da ka jingsmai ne da ka jingpynbeit jong ka ain .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia ka Karva Chauth Tithi ha ka por Krishna Paksha Chaturthi ha u bnai Kartik .
Hapoh kane ka skhim , ki samla pule na Delhi kiba kwah ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor la ai pisa T.10 lak khlem kano kano ka jingpynskhem ne jingpynskhem na kiwei pat ki briew , ha kaba ka sorkar ka long ka jingpynskhem ia ki .
Kumno ka ding ka la pur ?
Ka khyndew kaba jylliew ha rud duriaw , ka khyndew kaba saw kaba jylliew .
U shu ong ia u umpire ba um shym la pynkhih ia ka bol .
Ha kawei pat ka liang u Myntri u la ong ba ka Centre ka don ia ka bor kyrpang ban siew khajna ia ki jingshakri .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia kane ka dur bad ki la wanrah ia ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Kaei . i . ha ? ka long kaba u lah ban pyrta .
Ha Baramati , Lonavla , Daund , Talegaon Dabhade , Saswad , Alandi , Indapur , Jejuri , Junnar bad Shirur yn pynlong ia ka elekshon .
Pynbna ba um lah ban jied ia u briew uba , pyndonkam ia ki buit jied kiba bakla .
Ia kane ka jingkren la shon da u SP jong ka nongkyndong ka Ernakulam lyngba ka phone .
Ngim shym la pynbiang ia ka dawai .
" U la ong ha u Nikodimos : " " Lymda kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem um lah ban leit rung sha ka hima U Blei " " ".
Kumjuh ruh ka kyrmen ba kiwei pat ki khana kiba buhrieh kin sa paw lyngba ki blog .
Nga la ju tip shaphang u Dr.
La shim ruh ia ki jaka ba la ialeh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Burma ba la dawa da ka sorkar China .
Ka mang tyngka jong ka khajna ka kynthup ia ka jingioh bad jingpynlut khajna jong ka sorkar .
" Bun ki briew ki la don ki bahaiing hasem kiba la iap ha ka thma bad ki lah ban pyniadei bad la ki jong ki jingjia . " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka projek kaba la sdang ha u snem 1983 ha ka elaka Bhandara ka la shah rong noh ha ki jingkynnoh bamsap bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa kaba la pynlong ia ka jingkiew dor kaba khraw .
ka thanat pulit shivaji nagar
" U President Hassan Rouhani u la ong " " Ka sorkar ka trei man ka sngi ban iada na ka jingialeh pyrshah shipai ne ka thma ."
Hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Wah Sutlej ka pyniakhlad ia ka na Bahawalpur bad ka Wah Chenab na Muzaffar Garh .
Katba u Sachin Tendulkar u wan hakhmat duh da kaba kamai 100 spah snem katba u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 71 spah snem .
Ym don ka jingjied ban nym long sain pyrthei , u la ong .
" " " Ki briew ki la thied ia kata ka jingphohsniew, " " " " u la bynrap. " " ".
Ka um pynkhuid met : Kane ka dei kawei pat ka jingbakla kaba ki briew ki leh .
" " " Ngi la pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi ."
Ki pulit ki la iathuh ba kin sa tohkit ia u Rahul hadien ba la pyllait ia u .
U Thanos u poi ban shim biang ia u Maw Jingpyrkhat , hynrei shwa ba un lah ban leh kumta ka Wanda ka pynjot ia u .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia u ba un im jrong bad koit ba khiah .
Haba plie ïa ka jingïakhun ïa ka Australia , u Usman Khwaja u la ïalehkai bha ha kaba u la kamai 58 ron na ki 45 tylli ki bol da kaba kamai hynriew tylli ki four bad 1 six .
Namar kane , ka jingktah jong ka Aisha ha ka sain pyrthei ka dang iai bteng ban ktah ia kito kiba don ha ka niam Islam .
Ka News ka la kam ba kawei na ki tyllong khubor jong ka ka la shim ia ka jingong jong u nongiarap jong u president katba kawei pat ka tyllong khubor ka la ioh ia ka jingtip na uwei na ki doktor uba la leit bad eksamin ia u president .
Ka jingkyrshan jong ka BJD la khmih lynti ba kan pynsuk ia ka jingmynjur ia ka Bill ha Rajya Sabha .
Katba ki jingpynrung kyrteng ruh ki plie ha IIT Roorkee bad yn khang ha ka 3 tarik Risaw , ha ka por 5 baje janmiet .
Ha ka jingpyrshang kaba sniew ban pynthut ia ka jingthmu jong U Blei , u Soitan u Ksuid u la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Ha kaba nyngkong , kin shun ia phi .
Chris , nga la pep ia ka shift jong nga .
Ka dor jong ka kali ka long Rs 6 . 99 lak ka jaka pyni dur .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pdiang ia katei ka kaiphod bad ka la ailad ia arngut ki ophisar ban shah pynlait na ka kynhun tohkit .
Ka sorkar ka la dep ban shim ia ki sienjam kiba bun .
ha ka por ba sdang jong ka world wide web ki browser kiba ngi iohi mynta kim pat don .
" " " Ka batai bniah ruh ia ki jingkhein bneng , ki jingpule ia ka kalendar , bad ka buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingpeit bniah da ka jingshemphang " " " .
Ka jingkhein ia ki jingpynpaw ki long baroh kiba mynta ka lah ban long kaba myntoi ban ai .
ha ka taiew ba la dep , ka tnad kit mar jong ka Sorkar Delhi ka la thoh sha ki Pulit ka Delhi ban kyrpad ban bat ïa kine ki kali .
Ngan jubab ia kaei kaba nga don ban jubab .
Ka jingthmu jong ka Blue Economy ka long ban kyntiew ia ka roi ka par kaba stad , kaba neh bad kaba kynthup lang bad ki lad ioh kam ioh jam lyngba ki kam kamai ha duriaw hapoh ka thain Indian Ocean .
Ki jait rukom jong ka Hepburn ki long kiba la pyndonkam bha .
Ka Congress kam donkam ban iatreilang bad uno uno ha ka jylla na ka bynta ka elekshon ban wan , u la ong .
Ka Bharmour ka dei ka nongbah jong ka hima lum Hindu jong ka Champa kaba la thoh ruh kum ka Chamba .
Na ka liang jong ka screening committee ka la phah ia ki kyrteng jong u Pawan Bansal , u Manish Tewari bad u Navjot Sidhu sha ka komiti elekshon pdeng na ka bynta ban ioh ia ka tiket na Chandigarh .
Ngam tharai ba phi lah ban leh ia kata .
Ka jingduwai ha ka rukom kaba nyngkong ka bud .
Ka kam lehnoh ka pynjot ia ki jingim , ka pynthut ia ki thain bad ka buh ia ka pyrthei ha ka jingma kaba khraw .
Hynrei nga la shah rem ha la ka jong ka constituency tang namar ba u nongialeh pyrshah u la pynlut da ki klur tyngka ban ioh vote .
Uwei um dei ban long uba leh sting ha ka iew jong ki share .
Ngi dang iatreilang bad ki ri ba marjan duriaw pyrshah ia ka jingshaniah palat ha ka China .
U CM u la pyrshang ban iada ia u , u PM um shym la beh ia u na ka seng .
Kaei kaba jia ynda ngi la mih ?
Ki long kiba don ka jingpynbeit bad kiba koit ba khiah ha ka met .
Phi lah ban pyndap ia ki jhur katkum ka jingkwah jong phi lada phi kwah .
Nga tip ba phi sngewtynnad ia ka .
Ka jingshah kyntait jong ki kmie ki kpa namar ka jingkhlad noh jong ka longïing bad ka jingïaphetrieh ka lah ban long ka daw kaba pynlong ïa ki samla ban pynïap ïalade .
Ia ka Borneo la phiah hapdeng ka Brunei , ka Indonesia bad ka Malaysia .
Kaei kaba ngi la pyrkhat ka lah ban long kine :
Ka kynhun shipai , kum shi bynta ban kyntiew ia ki lad jingiada bad ban pynbun ia ka bor briew ha ki khappud , ka la thaw 18 tylli kum kine ki jaka ha Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ki nongmihkhmat ki la ong ba ka dorbar pahara ka lah ban pyrkhat ban pdiang ia ka jingpynbna kaba pura lada ka jinglong jingman kam nangbha .
Ka la long kaba eh ban sngewbha ia ka jingbam janmiet .
Ka jingjurip ia ka Bungalow ryngkat ki artylli ki suit ha ki lum Yelagiri hapoh ka Elaka Vellore
Ia ka daw ba shisha yn sa tip tang hadien ba la don ka kaiphod tohkit .
Naei kane ka bus ka wan ?
Nga thiah nga khapbrip ia la ki khmat bad nga iohi ia kine ki lain bad ki circle .
Kumno ki lad pathai khubor jong ka China bad India ki leh halor ka jingïakynad ha khappud
Jied ia kawei ka kyntien kaba lyngkot na ka array jong ki kyntien .
Haba jubab ia ka jingsngewsih jong ka Veena ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u Ramesh u la ong ba u la dep panmap na ka bad un leh ia kata ha khmat ki paidbah lada ka kwah ia u .
Bad ha kano kano ka por ba ka histori jong ka jinglong briew ka la rung ha ka juk jong ka jingnang jingstad ka India ka la pyni ia ka lynti .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kam DG jong ki phatok ha Delhi ka dang sah thylli hadien ba u Alok Kumar Verma u la shimti ia ka kam kum u Commissioner pulit ka Delhi .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar ka la iada ia ki nongshah kynnoh .
" " " Nga shu ong , lada phi don jingeh bad ka Mumbai te wat wan shane ."
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka kaiphod .
Ngan ialeh ha ka elekshon dorbar ban wan .
Kum shi bynta ban ai jingmut ia ka leit ka wan , ki pulit jong ka Mumbai ki la pyntip halor ka jingtwa um ha Shyam Talav , Hindmata , Oberoi Mall , WEH , surok CST , Kurla , Mahim junction , jingkieng Nehru Nagar .
Na ka bynta ka quarter hadien ka quarter , ka jingkiew jong ka ioh ka kot ka la nang hiar haduh ba kan da poi sha ka 5 . 7 percent ha ka shibnai kaba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ha kawei ka rukom ki don katto katne ka jingiadei iwei ia iwei pat namarkata kan long kaba bha lada ngi iasam ia ki jingshem jong ngi da kaba ia shong lang .
Hapdeng ki nongpang kynthei , 49 ngut . 7 ngut la shakri da ki Doktor Shimet bad 23 ngut . 9 percent da ki Hospital shimet .
Pyrkhat ia uwei pa uwei u briew bad kano ka rukom kaba lah ban pyndonkam bha haba khot ia ka por kaba bud .
U Myntri kam bar ri u S . Jaishankar
U la ong ba u sngewkhia ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long kaba sngewsih ba ki la pynpaw ia kane ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
U President jong ka Huawei jong ka kynhun ki nongthied nongpet jong ka Middle East bad Africa u Gene Jiao u la iathuh ha Indianexpress. com ba ka teknoloji ka la pynkhreh ban shna ia ka smartphone kaba lah ban khum bad kan pyndonkam da ka EMUI kaba pynshong nongrim ha ka Android OS .
Ka Bangladesh ka kynnoh ba ka Myanmar ka pynkhein ia ka suinbneng jong ka
Ka Rani Chennamma wat la ka long ka mahadei jong ka jylla kaba rit hynrei ka long ka kynthei kaba don ka jingshlur bad ka jingieit ri kaba khlem lah ban pynrem .
" Ka Maryam Nawaz ka la pynmih ia ka video clip kaba la kynnoh ba ka pyni ia u nongbishar ba u la phla ba u la shah " " pynbor bad pynbor " " ban pynrem ia u PM barim u Nawaz Sharif ha ka mukotduma bamsap ."
" Ngin sa kem sa uwei pat shen bha ." " "
Baroh ki jingdawa jong ki nonghikai yn sa pynbeit kloi .
Kane ka jingïateh kular ka la jia ha ka por ba ki lehnoh jong ka IS ki la nang kiew ha Iraq , Syria , Libya bad kiwei kiwei ki ri jong ka Middle East .
Um tip kaei kaba la jia ia ki .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba rai ban pynsuk ia ki rukom ai laisen , bad ban pynbeit ryntih ia ki kyndon bad ki rukom treikam kiba iadei bad ki jingpynlait , ka jingpynphai , bad ki jingpeit bniah .
Ngi la leh ruh ia ki jingkiew kiba phylla ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jingpynmih mar rep .
Kumta la pynsah ia ki samla pule ban ap ban iohi ia ka result jong ki .
Ha ka 7 tarik u Nailur , la rakhe ia ka sngi kha jong ka Madame Curie kum ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang cancer ha ka ri baroh kawei .
Ki briew ki iaid na kane ka jaka .
Hynrei ki dang iai bteng ban kynnoh ia ngi .
La pyni ia une u jait ha ki kot science ha ka spah snem kaba 16 , hynrei ym shym la batai bniah ia u haduh ka snem 1729 .
Haduh ka sngi ba u iap , la tip ia u George kum u briew uba suk .
Lada ki pynbna ha ka kaiphod ba kam don kano kano ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka jingshah thombor ha Pathankot te kan long kumno ka jubab jong ka sorkar u Modi , u la ong .
38 klur ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad Rs .
Haba phi buh ia kata ka jait pisa ha ka kti jong kiba duk , ka lah shisha ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban ialam sha ka jingkiew dor .
Hynrei kim shym la lah ban mynjur ban thaw ia ka sorkar ri ba shipor .
Ia kane ka kad liengsuin mynta la dei trai lang da ki nongbah Elizabeth bad Newark bad la ai wai bad pyniaid da ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka New York bad New Jersey .
bad kane ka jingdro ka la mih na uwei uba ju buh ia ki stereo ha ki kali .
Hato la shah ban pyniap ialade ha ka niam Islam ?
Lano kan sdang ka Indian Super League season 7 ?
Ka jingiatreilang ha ka jingialang da ka sur : Ka jingiatreilang lyngba ki jingialang da ka sur ka ailad ia ki dkhot jong ka kynhun ban iakren da ka ktien iwei ia iwei pat khlem kano kano ka rukom batai .
Hangne ​​ki kynroh ki iathuh khana .
Ngi dei ban kyrshan khamtam eh ia ki dkhot jong ka iing kiba long ki Khristan kiba iaineh .
U Anil Ghanawat u la mih ha ka Sanghatana kham dier por haba baroh ki briew kiba pawkhmat ki la mih noh na ka Sanghatana .
Kine ki jingbym iahap jong ka plasma ki buh jingeh jur ia ki rukom pyniadei bad pyniaid liengsuin bad ki pynthut ia ki kam peitngor bad kumjuh ruh ka jingthut ha ka jinglap bad jingbuddien ia ki liengsuin , ki missile , bad ki satellite .
Peit bha ia ka rukom iaid jong phi .
U la jer kyrteng ia ki projek bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba la thmu ha India hapoh ka pipeline , kaba thmu ban kiew stet ka ioh ka kot bad ban pynduna ia ka jingduk ha ka ri .
" " " Ngim kwah ia ka jingialeh bad ki jaka treikam jong ngi ."
Ki khnai kim don syiem , hynrei ki iaid shaphrang ha ka kyrdan .
IT kum ka jingiarap na ka bynta ka jingroi .
Kaba kongsan ka long ba ka jingpynlut ba shisha jong ka CMPDIL ha kine ki kam ka long kaba kham bun .
Ha ka shithi jong u , u Mandal u la pynkynmaw kumno ki Hindu ki dawa ban risaiñ noh na ka tnad League , da kaba ong ba u la sdang ban ïoh ïa ki shithi byrngem la jan man la ka sngi .
Ka Margaret Thatcher ka la long ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat naduh u snem 1979 haduh 1990 .
Lada kane kam long kaba lah , yn ai ia ki ia ka nongbah katkum ka jingpynbeit ba la ai jong ki .
Ka dor jong ka sut ka lah ban hiar .
Ka mut ba ym don khubor kaba bha .
U Wavell u la thoh sha u Nehru ha ka 6 tarik u August 1946 da kaba khot ia u ban ai jingmut ia ki kyrteng ban thung ia u ha ka Dorbar Nongsynshar .
Nga ai khublei ia u bad u Amreli u dei uba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka APMC ha Gujarat .
Ka kynhun ka dang wad mynta ia ka nam lahduh jong ka District kaba ar .
Ka jingtrei kaba lai ha ka jaka buh rel ka kynthup ïa ka jingpynheh ïa ka jinglah ban maramot ïa ka jaka buh rel ha Tambaram nalor ka jingpynheh ïa ki jaka buh rel ba kham heh ha Tambaram .
Ka album ka la rung ha ka Top 3 jong ki jingrwai tang hapoh ar sngi hadien ba ka la poi ha ki jaka ieng .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingduhnong kaba ka jylla ka mad namar ka jingthied marbam .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu shen un sa sdang ban trei ia ka phlim kaba itynnad hapoh ka jingpyniaid jong u Parasuram .
Une u khyllung ba dang kha uba la lap ba u dang im ha ka por ba dang tep ha Faridpur ha ka sngi Thohdieng , u la khlad noh ha Square Hospital ha Dhaka ha ka miet Sngi U Blei .
Ar tylli na kine ki kam ki la long kiba lait .
" Haba kylli katno tylli ki seat ka BJP ka khmih lynti ban jop , u la ong : " " Ngam dei u nongpeit khlur ban iathuh lypa ia kata " " ".
Kane ka tei ia ka rai jong ngi ban pyniar ia ki jingiakren jong ki nongtrei sha baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai bad ban pynlong ia ka Japan kum ka paralok ha ki jinghikai jong ki shipai duriaw ha Malabar .
U briew u pyniap ia ka tnga bad pyrshang ban pyniap ialade , la bat .
" " " Te ka jinglong jong ka tnga jong phi kan long shisha kaba la tip bha da ka Dolores ban ia phi ? " " "
Hadien ba la khang plastic , ka jingdawa ia ki pla jain ka la nang kiew .
U la khot ia katei ka jingjia kum ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Te , kane ka dei ka jingphiah 3 mynta hi .
Lada ka kynthei ka kwah ban pyniakhlad ia la u lok te ka hap ban iaid lyngba ka iingbishar .
Ka Patanjali ka la kular ban bei tyngka haduh 671 klur ha ka Jylla
Ka la long ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka la don tang khyndiat ka jingiadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka dang long , ha ka bynta kaba khraw .
Kumno lada uta u dei u khun jong phi , u khun ba marwei jong phi uba phi ieit eh ?
" Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la pynkhreh bha ban iakynduh ia ka jingshah thombor ba sniew ba la pynlong da ka sorkar ", la ong u Chidambaram .
Nga kwah shisha ban iakynduh ia phi , Aibileen .
Ngam kwah ban leit sha kano kano ka party .
Hynrei ka jingsbun jong une u para bad ka jingiaishah jong u ban iarap ia nga ka la sei soh .
Lada don kano kano ka jingshah thombor ka Pakistan kan jin da la pynrem : Abdul Basit .
Hynrei katto katne ngut ki nongmihkhmat bad ki nongthoh khubor jong ka Pakistan ki la kyntu ia u ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
" Kum ka nuksa , u Fritz u thoh : " " Ka jinglong khynnah bad samla jong nga ka la shah ktah jur ha ka rukom bym don jingieit jong u kpa jong nga . "
La pynsan pynrangbah ia ka da ki kmie ki kpa kiba shakri ia U Jehobah .
Ha kane ka sngi ha u snem 2006 la pynlong ia ka jingialang Hindi ba nyngkong ha ka pyrthei ha Nagpur ban kyntiew ia ka ktien ha kylleng ka pyrthei .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingtrei shitom jong ki khnai ? Ngi lah ban ioh jinghikai na ki khnai .
Hynrei u khun jong u u la koit pura hadien ba la sumar , u la bynrap .
Ym don jingeh ha ka bad kin ym shah pynlut ha ka .
' Ka ding bad ka jingbitar ' : Ka jingpeit hapoh ka iing lieh jong u Donald Trump .
Ka bha ba phin leit peit ia u paralok jong phi shisien .
" " " Ha kine ki ar taiew ba ladep shiphew ngut ki shipai phareng ki la shah pyniap ha Afghanistan . " " "
Hadien u la ialam ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad u khun shynrang sha UK .
Ka jingshai jong u Trai Buddha , bad ka jingialap jong u hadien kata haduh palat sawphew snem , ki la iadei bad ka dustur jong ka ri India ban burom ia ka jinglong laitluid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpher ba kynja mynsiem .
Ka jingthmu ka long ban iarap ban buh ia ki jaka ai jingtip shaphang ki hospital ha ki tnad jong ki bad ruh ban pynbeit ia ki komiti pyniadei bad ki hospital .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ki kot ki sla na ki khlieh jong ki mission na New Zealand , United Kingdom bad Uzbekistan .
Hynrei ym shym la sdang ia kano kano ka kam .
Hangta ki jingim Rose kin phuh biang ha ki bneng sngi shai .
Ha ka jingpyni nuksa , u samla um lah ban pynrung kyrteng ha ka skul namar ba um dei u dkhot jong ki trai ri trai muluk .
Baroh kiba iap ki long 9, 134 ngut bad palat 86,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U nongthoh khubor bad u riew shemphang ha ka kam lehnoh na Pakistan u Rahimullah Yusufzai u ong ba pyrshah ïa ka jingïakynad kaba lah ban mih , ka Islamabad ka la shim ïa ka buit ban ïatreilang bad ki bor ba ïadei bad ki bor tynrai .
Iano phi pass ha ka jingitynnad ? To leit hiar bad to shah buh ryngkat bad ki bym pat otsher .
Ka pyndonkam ia ka thread ba ar ban pyndep ia ka jingpynbeit ia ki sla web . Kane ka ailad ia ka jingpynkylla kaba suk , wat haba u thread ba kongsan um shym la jubab .
Ka India ka la iaid lait ia ka thong kaba duna ia ka 10 lak ngut ki Active Case na ka bynta ka sngi kaba 11 lynter
La pynbaptis ia u ha ka 5 tarik u Naitung , hynrei ym shym la thoh ia ka tarik kha kaba thikna jong u .
Wat hapdeng ka jingsngewsih ia ka rukom treikam jong u Rahul , ki nongleh pyrshah ha ka seng ki dang kyrmen ba ha kawei ka sngi un leh kum u nongialam .
Ka don ka phlim jong ka Australia ha u snem 1986 .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingkhawai , da kaba bitar ia ki jingkren jong U Jisu shaphang ka jinglong briew jong u shuwa ban long briew , ki Jiw ki shim maw ban ther ia u . Hynrei u buhrieh bad u phet khlem jingmynsaw .
Hynrei ka Council ka dang ai jingiarap pisa ia ki .
Ka kam khaii jong ka English East India Company ha Bengal ka la nang kiew hadien ka snem 1660 .
Ban ioh ia ka kamai kaba heh , phi donkam ban shna ia ki jingthoh kiba pynlong ia ki briew ban leit sha ka website , ka blog ne ki video .
Kaei kaba la jia ha Hong Kong ?
Ia u pipe uba wan na Kandla uba la poi haduh Gorakhpur ruh yn pyniasoh bad u .
U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki paralok jong u . U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha . Gen .
Ngim tip kaei ka ban jia hadien .
" " " Phi don jingartatien ba ka dei ka nongkhaii met ? "
La ïohi ruh ïa ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, khlem da phong ïa ka jingdeng khlieh Islam ha ka jingleit jngoh jong ka dang shen .
U Wickremesinghe u la khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ha ka 3 tarik u September ban ai por ia ka Kumaratunga kaba don mynta ha London , ba kan pynpaw ia ki jingsngew jong ka .
Bad kam shym la long ka pisa kaba rit .
Ka jinglong kaba kyllum ka long ba ka jaitbynriew ka ioh ia ka bor synshar bad nangta ka shah tynjuh ha ka bor kaba khraw .
Hadien ar tylli ki lynnong ba sdang , ka bynta kaba nyngkong ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jinglong ba kyrpang jong U Jisu kum ka jinglong ba rit mynsiem jong u , ka jingshlur jong u , ka jingstad jong u , ka jingsngap jar jong u bad ka jingshah shitom jong u .
U myntri ka tnad rel ha katei ka por u Mallikarjun Kharge u la mih da ka kyrwoh kaba la bthah ia ka Board ban iehnoh ia ka rai halor ka jingkiew dor ha ka sorkar thymmai .
Nga la don hapdeng jong phi haba ka jingiakren na ka Kali ka la jah .
" U Charles Darwin hi u la thoh ha ka kot jong u " " Ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " , ba ka jingkylla jong ka khmat da ka jingjied tynrai ka long kumba ha ka jingpeit nyngkong " " ka bym don jingmut ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh " " . "
Ka la lut ka jaka ha ka Google Drive .
Baroh ar ki kdew ia ki shipai bad ki sorkar kum ki jong ngi , kaba pynduhjait jur ia ka kyrdan jong ki lad pathai khubor kum u mawjam ba laitluid ha ka synshar paidbah .
U Carson u la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid hadien ka jingiap jong u .
Ka la long ka jingkwah kaba khraw jong nga ban iasam bad phi ia ki bynta jong ka jingiakren kaba nga la ioh bad ki , ha ka kot Mann ki Baat .
Ia kane ka kol ba la thep da u Wes Brown la thep da ka kol hadien ba la thep da u Wayne Rooney .
U Joint Commissioner u Alok Kumar u la ong ba ki pulit ki peit ia ka bynta jong ka nongthoh khubor ka Rachna Khaira ha ka rukom kaba bha bad kin kyrpad ia ka ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka skhim .
Ka kaiphod ka ong kumne harum :
Ka Congress ka lah ban pynmih ia ka thup kaba ar kaba don kumba 20 ngut eiei ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Punjab lashai ka sngi .
Hadien ka jingtap jong ka jingitynnad , ki don kiei kiei kiba la pynduh jingkyrmen ia nga .
Ki la shongkurim , ki la trei , ki la kha khun , bad ki la pynsan ia ki longiing longsem , bad don kiba la iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki iap .
Ka dak jong ka nongbah New York ka pyndonkam ia ka FF DIN .
Ka rekod kaba don mynta ka dei ha ka kyrteng jong u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar uba la shim 259 tylli ki pali ban poi sha katei ka jaka katba u Kohli haduh mynta u la ialehkai haduh 204 tylli ki pali.
Ha ki skulbah pdeng kum ka Delhi bad ka JNU ym lah ban buh kyrpang kum kata .
Wat khuslai shaphang ka jingbud ryntih ia ka plan .
La iohi khatduh ia u Nagarjuna ha ka phlim Manmadhudu 2 jong u director Rahul Ravindran kaba la kamai bha ha ka box office .
Ka haryana kan wan shakhmat ha ka phainal jong ka hockey
Yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien kata bad yn sa shim ia ki rai katkum kane , u la ong .
Hadien ba u la tip ia katei ka jingjia u Siddaramaiah u la leit jngoh ia ka shnong Kodidoddi bad u la iashim bynta ha ka jinglehniam ba khatduh jong u .
Hynrei ka dang kyrmen ia ka hok .
Ha Spain palat 300 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
" Ngi kwah ban pynshlur ia ki briew kiba don sap bad kiba tbit bha ban wad ia ki lad ki lynti ha ka kam ha U . S . ", la ong u Trump ha ka jingthoh jong u mynstep .
Kiei kiwei pat kiei kiei kiba ka iingbishar ka la ong ?
Kumta , baroh ki jingkylla ki long kiba iadei bad ki jingkhih jong ki atom ki ban iasoh lang .
U la ioh katto katne ki khusnam bad ki khusnam na ka bynta ki kam jong u , bad katto katne snem u la hikai ia ka thoh ka tar Bangla , ka Paleography bad ka History ha ka skulbah Dhaka .
Kumno kane ka lah ban treikam ? u Lat u la kylli .
Ka Apple ka ai ia ka jingpynkut ia ka rong kaba lieh bad kaba lieh tang ha ki model kiba don 128GB bad 256GB .
Phi lah ban thied ne shna hi dalade .
U la rung ha katei ka kompeni ha u snem 1998 bad u la mih noh na ka ha u snem 2009 .
La iakren shaphang ka jingkyrmen sha bneng ha ka jingkren Wat sheptieng , ka kynhun barit .
U la kylla long u nongdih drok .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka haba donkam .
' Ki pulit ki sngewkhia ia ka jingshngain jong u Kamal '.
Lait na u Akshay bad u Vaani ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vaani Kapoor , ka Huma Qureshi , ka Lara Dutta bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
U dei uba la pynpoi ia ka khubor ?
U lok jong katei ka kynthei hadien u la pynhap ia ka hajan ka iing jong ka ha ka thain Seminary Hill , ki la iathuh .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba bun na Haryana , Delhi , Madhya Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Odisha bad na ki jylla Telugu .
La kylli ia ki nongiashim bynta ha ka jingpule ia ki jingkylli kiba thmu ban bishar bniah ia ki jingeh ba man ka sngi jong ki , ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingsngew ba ki lah ban synshar ia ka jingim ba man ka sngi jong ki , bad katno snem ki sngew .
Mynta ka Honda City ka mad ia ka jingiakhun kaba jur bha na ka kali Maruti Suzuki Ciaz kaba dang shu pynmih dang shen .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingpynbha ia ki jingtei ym tang ba kan pynsuk ia ki nongmane Kumbh hynrei kan khring ruh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ha ki snem ban wan .
Khlad noh u aktor u Narendra Jha ha ka rta kaba 55 snem.
Dei na kata ka daw ba ngim shym la leit ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka don ka jait jinglong kaba shngain ha ka jingbym shngain kaba neh slem jong ka Pakistan .
Ka don ka jaka thang met ha rud wah bad la ong ba uno uno uba thang met hangne ​​u kylla long uba khuid ha ka niam .
Wad jingtohkit CBI ia ka mukotduma leh beijot ia u Mahima
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka la nang stet na ka 2 . 4 na ka shispah ha ka Plan kaba Shiphew sha ka 3 . 3 percent ha ka Plan kaba shiphew .
Kaei kaba phi lah ban pyndonkam ban pynlong ia kane ka thma ?
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka France kan kyrshan ia kum kane ka jingleh ha ka UN .
Ka Qatar ka dei ka ri kaba heh tam ban ai lNG sha ka ri India .
Ka mynsiem jong u Voldemort ka la tlot bad shah pynthut namar ki jingpyniap briew jong u kiba iai bteng bad ka jingthaw ia ki Horcrux jong u kiba mynshuwa .
Na kine 9ngut ki briew ki la shah pyniap ha Netrakona district , saw ngut ha Sunamganj , arngut ha Naogaon bad uwei ha Sylhet .
‘Ngi sngewsih shibun eh ia shibun kiei kiei kiba ngi iohsngew,’ la ong ka Cecilia Munoz, ka nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka Dorbar Ri jong ka La Raza.
Ha ka jubab , ka DC ka la lah ban kamai 131 ron namar ba ka la shah rem ha ka jingialehkai da 88 ron .
Ia ki thylliej ding la pynmeh da ka dewbilat .
Ka Haryana ka la jop ia ka nam lahduh da kaba pynliem ia ka Punjab .
Iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka jingshah ktah .
Nalor ba wanrah biang ia ki nongshong shnong na Bangladesh da ka liengsuin , ka jingwanphai biang da ka surok ruh ka dang plie .
Namarkata , lehse ka la dei ka por ba ka science kan pynmih ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiatylli lada nga lah ban ong kumta .
U la hukum ban pynsangeh noh ia baroh ki jingiarap pisa sha ka Pakistan .
Ki lah ban cast ia u briew uba phi kwah ban duwai haba phi peit ia ki , ki lah ruh ban cast ia u briew uba phi kwah ban khot sha phi haba phi iohi ia ki .
U NONGPYNBNA U LA THUNG IA U MS . U KIRAN BEDI LT . U LAT ÏA KA JINGPYNBNA : 22 . 05 . 2016
Ngam kwah ba uno uno un pyrkhat ba kane ka dei ka jinglehkai bad ki jingialehkai .
Katba ka jingdon jong ki kali ha Beijing ka la palat ia ka 2 million tylli bad ka jaka ieng kali ka long tang 600 hajar tylli , ong ka China Today .
ki 65 tylli ki kam runar kiba dang sah ban bteng hapoh ka jingpeit jong ki iingbishar ba kyrpang namar ka jinglah ban pyndonkam bakla ia ki .
Kynmaw : Katba phi kwah , phi lah ban ong , Sngewbha pynpoi ia ki tortilla .
Kumta dei ban don ki iingbishar kiba biang ha baroh ki district .
Ka la ot ia ka kti jong ka khun jong ka da ka wait .
Ka thain kaba la kynthup da ka ilaka Chamoli ka long ka bynta jong ka ilaka Pauri Garhwal jong ka Kumaon haduh ka snem 1960 .
Balei phim wan phai pat ?
La pynkup burom ia u Leander Paes ha ka sngi ba khatduh jong ka Bengaluru Open .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la batai ia ka ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong hok , ka Christine ka la shah khring ha ki kyndon akor jong ka Baibl .
U Myntri u la ban jur ba ka Sorkar ka la rai ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban weng ia kane ka mat ha ka rukom kaba bha tam .
Nyngkong ki dur bad ki jingdro , nangta ki jingrwai bad ki phlim .
Ki bam kham bunsien ia ki blang bad ki khniang .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Ertiga CNG ha iew ha India .
Hapoh ka kapten jong u , ka India ka la jop bun tylli ki series .
Nga pyrshang ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Ka jingtei ka la long ka jaka ba pawnam ha ka thain Menteng .
Ha kata ka por ki la shong jngai na kiwei pat ki bahaiing jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . Hangta bun ki Sikh ki la shah pyniap ha ki kynhun runar .
" " " Ha ka 17 tarik u Kyllalyngkot ka jingkhein ka la kut noh . " " "
Ki long ha kane ka rukom kiba kham jem ban ia ki filter photometer , ki ai ruh ia ka jingkhuid kaba kham heh jong ka jingshai ba bishar bniah , bad kumta la kham bha ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jinglong jingman ha ka thain ba la pynheh jong ngi kaba kynthup ia ka Asia Mihngi , Afghanistan , Pakistan bad Asia Sepngi .
" " " Ngi kwah ba ka Parliament kan treikam bad kan thaw ain ."
SAT kan bteng ban bishar ia ka jingkyrpad jong u syiem ha ka 26 tarik u risaw
Nga kwah eh ba phin lah ban ithuh ia u .
Baroh ki jingpynkylla ha ka polisi kiba iadei bad ka jingpynkhleh ia ka umphniang ba la wanrah da ka sorkar ki la pynlong ia ka jingkiew kaba heh bha ha ka jingpynkhleh ia ka umphniang .
Hynrei , ka jingpynkynriah ia ka jingpanmap ha ka por kaba jrong kum kane ka pynduna ia ka dor jong ka . Kajuh ka long ha ki jingiadei shimet .
Ka Corning Gorilla Glass 6 ka pynbha ia ka Gorilla Glass 5 da kaba lah ban im na ki jinghap na ki jingjrong kiba kham jrong , hynrei kaba kham kongsan ka long ba la shna ia ka ban im na ki jinghap bunsien .
Television Kumno Ka Ktah Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
Ha ki arsien ki jinghiar thma jong u, u Shamsuddin Iliyas Shah bad u khun jong u, ki la rieh tngen ha ka bad ki la pynkulmar ia ki jingthmu jong u Sultan Delhi.
Mynta u dei u nongpyniaid .
La bthah ia ki khynnah kynthei ban iasoi ia ka jingiateh khlem jingteh bad ki bad ban pynbor ia ki ban ak ha ki video ba sniew .
Ngi la ioh ia ki jingmih kiba phylla .
Kawei ka kynthei bad uwei u nongsumar iing ki la don ryngkat bad u ha ka kali .
U Moses u tip ia ka jingmut jong ka kyrteng U Blei bad kata ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u .
Nangta u la jied ia ka Mamata Banerjee .
Ka Tata Motors ka la iathuh ha ka SC ba ka kwah ban bat ia ka jaka ha Singur na ka bynta ka projek Nano .
U DGP ka Telangana u Anurag Sharma ruh u la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Ka jingiehnoh kam jong u Suvendu Adhikari ka ong ba ka jinghiar jong ka TMC ka la sdang .
Ngim donkam ia ka jingai jingmut jong u .
Ka Swift Hybrid SL bad ka Swift Hybrid SG ki dei ki ar tylli ki jait kali kiba thymmai .
La pynkyntang ia u kum u nongtrei ha ka Balang United Methodist ha ka snem 1967 .
Ka jingthoh bad jinglum jingtip ba shisha ka la shim por tang kumba san bnai .
Um shym la pawnam tang ha South hynrei ki jingrwai Hindi jong u ki la pawnam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka wah Krishna , Malaprabha , Markandeya bad katto katne kiwei pat ki wah rit ki don ha ka umsaw kaba pynngam ïa ki hajar hectare ki jaka ha Belagavi , Bagalkote , Raichur , Vijayapura bad Yadgir .
Kane ka aktress mynta ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Simmba kaba dang wan ha kaba u Ranveer Singh u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka don ka bor ha Kerala .
To ngin ia peit bniah ia ki :
Ka jingpynshisha kam don ia ka ID jong ka jingtreikam ha kane ka OS
Ki Ghat Sepngi lane ki Sahyadris ki long ki lum kiba don ha ka liang sepngi jong ka ri India .
Ka Maruti Suzuki ka la seng ia ka tnad ba iadei bad ka jingpyniaid kali kaba trei halor ka jingpynmih ia ki model kali ba la pyndonkam da ki nongpyniasoh kali .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki namar ka jingbym don ki sakhi .
U la ialap tang ha kawei ka jaka .
Hynrei na ka liang jong u lamphang ka iing dorbar thawain ka Karnataka u Ramesh Kumar u la kyntait ba um don jingtip eiei halor ka jingiehnoh kam jong u MLA u Anand Singh da kaba ong ba um shym la ioh kano kano ka shithi iehnohkam na ka liang u MLA .
Ka Delhi ka la mad ia ka jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka don ka lad na ka bynta kiei kiei baroh .
" Ka jingialang " " To sngewbha ban pule ia ka ktien U Blei " " ka la ai ki jingai jingmut kiba treikam ban pynlong ia ka jingpule Baibl jong ngi kaba kham myntoi bad kaba kham sngewtynnad . "
U Asa u la iap bad ki kpa tymmen jong u bad u la iap ha ka snem kaba sawphew wei jong ka jingsynshar jong u .
ka la pynkhuid bha ia ka web , .
Ngi lah ruh ban pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah da kaba wad ïa ka Ktien jong u ban ïoh jingïarap .
Ka South Madarsha Union ka dei ka synjuk jong ka Hathazari Upazila jong ka District Chittagong .
Ka thma Saragarhi ka la long hapdeng ki shipai jong ka ri Bilat Sikh Regiment bad ki jaitbynriew Afghan ha ka 12 tarik u September 1897 .
Sngap ia nga , phi hap ban pyllait ia nga .
Kum ka nuksa , Ka jingpyrkhat kaba jylliew ka pynmih ia ka jingtip .
Hadien u Sharma bad u Dhoni u Sachin Tendulkar u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba thep 195 six ha ka ODI jong u .
La pyni ia ki jingpyni kolshor bapher bapher da ki khynnah skul jong ka DAV Public School , Saraswati Sishu Vidya Mandir bad kiwei kiwei ki skul .
Ka Komishon halor ka Hok Longbriew Manbriew .
Hato khatduh ngin ioh ia ka jingpyrshah kaba bit dor ne u leit sha , kumba ong ka BJP , u nongsynshar ba la rem ?
Te , kita ki long tang katto katne ki jingjia kiba la ialam sha ka jingialang mynstep jong ka sngi jingiaseng kyrpang kaba nga la kren ha kaba sdang .
U phah ia la ka hukum ha ka pyrthei : ka ktien jong u ka iaid stet bha .
Ka kyrteng kaba phra jong ka Durga ka dei ka Skanda Mata .
U nongai jingmut ain jong ka PCB u Taffazul Rizvi u la ong ba u Jamshed u dei u nongpynmih ia katei ka jingjia.
eNAM : Ka Iew Rep jong ka Ri kaba la pyndonkam da ka kor .
Ki nongkhaii bad ki nongwan ki ialehkai dor ha ki iew ki hat .
Ka bench ka la ong ruh ba kam don kano kano ka kyndon ain ban pynkiew ia ka parole .
Ka don ka jingsuba kaba jur shaphang ka jinglong kynthei .
Ban kyntiew ia ka jingmih bad ka ioh ka kot jong u nongrep .
Ki kontraktor ki ong ba ka jingtrei kaba dang sah kan shim por sa shibnai .
Pyndap ia ka umphniang da ka um haduh shiteng na ka jingheh jong ka umphniang .
" " " U khein tang ia ka kam sain hima sima kum ka jinglong kaba thikna ."
Ki lyngkha jong ki fluke kiba jngai katba ka khmat ka lah ban iohi .
Pynlong ka jingiakren ki heh shipai ka India bad ka China ban pynjem ia ka jingkulmar ha khappud .
Ki jingbit jong ki template la pynthymmai da kaba jop .
Hadien kata la pynngat ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Nga lah ban dang ong , ngam tharai ba ki Iyer ki dang kylla haduh mynta , hynrei ba ka don kaei kaei ha ka suinbneng .
Nga lah ban long da kaba suk u nongleh kam sniew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Suresh C . Ka Angadi .
Ia ka jingthoh jingkhein la pynkhreh ban pule bad mynjur .
" " " Ka MoU kan pynsuk ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip hapdeng ka CBDT bad ka Sebi ha ka rukom kaba thikna bad kaba man ka por . "
La weng noh ia ka jingkynnoh donkti pyrshah ia ki 13 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Advani , u Joshi bad ka Bharti ha katei ka mukotduma , kaba ka jingbishar jong ka ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang ha Rae Bareli .
" Khamtam eh ia ka kyrdan jong ki " " dak ba don ha um " " , ki dak kiba lah ban mih kum ki dak ba kongsan bad kum ki dak ba iadei katkum ka jinglong jingman , ym lah ban pyniaid da ki engine ba ju pyndonkam da ki font . "
Ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ha ka thaiñ Pimpripada ha Malad East na ka daw jong ka jingjur jong u slap .
Ka jingshah rem ha kane ka jaka kaba kongsan kan buh jingma ia ka jinglong shipai sha ka kyrdan kaba ym lah ban pynphai biang .
Ka jingshit kaba heh tam ruh kan hiar da kawei ka degree .
Ai ia nga ia ka test shini bad sdang ia ka shini mynta hi .
Kumno lada ka Tata Nano kam dei tang ka dor jong ka pisa , hynrei kaei kaei kaba kham palat ia kata ?
Ka la kiew ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai namar ba kan ym don kano kano ka kali .
Ka Alambagh ka don sha ka bynta ba shathie jong ka Lucknow bad ka long kum ka jaka iew kaba iadei bad ki shnong ba marjan .
" " " Kham iar ka Bactria ka dei ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka Hindu Kush , shaphang sepngi jong ki Pamir bad shaphang sepngi jong ka Tian Shan ha kaba ka wah Amu Darya ka tuid shaphang sepngi lyngba ka pdeng " " ".
Ka Honor 10 kaba shong dor T. 32,999 kan wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.8,000 bad kan long kaba lah ban ioh ha ka dor T.24,999 .
Ki jingpyrta pynkynmaw Hynrei hadien palat 30 snem ka jingleit jingwan ha kane ka surok la pynsawa ia ki jingpyrta pynkynmaw .
Ngi kwah ban burom ia ki .
Ka Congress ka la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 26 snem jong ka jingiap jong u mynta ka sngi .
" Kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh , ngi dang leh katba lah ban noh synniang sha kane ka agenda bad ngi dang pynkhreh ban wanrah ia ka pateng thymmai jong ki mar kiba kham kloi sha iew " " u la bynrap "
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynpaw ia kine ki mat ha baroh ki jingialang pyrthei .
Kumno kata ka jingshah thombor kan sa frame ?
Hato u Modi um shym la iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi ?
3: 5, 6. 1 Tim .
Ia kane ka phone yn sa ioh na Flipkart .
U la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba 30 000 vote ha ka elekshon 2014 .
Yn sdang ia ka jingialap kaba khraw na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei .
Ki la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbeit ïa ka jingwanphai biang jong ki sha Myanmar da kaba suk .
Nga buh ia ki tiar jong ka ha ki synduk .
Ha Bihar bad Uttar Pradesh u myntri u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam ka dei halor ka jaitbynriew .
Mynta nga shu iathuh beit beit ia ki briew ia kaei kaba nga don , bad ka pynlong ia nga ban sngewbha shibun .
Ia ki kyrdan Swachh jong ki 434 tylli ki nongbah bad ki shnong yn pynbna ha ka sngi Thohdieng jong kane ka taiew .
Ki doktor ha SDH ki la pynthikna ia kane .
Kane , katkum ka jingsngew jong nga , ka long kaba khlem jingmut .
Ka jingdon jong ka caffeine ka long kumba 79 tylli ha ka shi 10 tylli ki umsoh na ka bynta ki briew ki bym don ia ka jingpang Parkinsons , haba ianujor bad ka jingdon jong ki briew kiba don ia katei ka jingpang .
Kiba bun ki briew kiba la shah pynhap ha katei ka rel kaba iaid stet ki dei ki nongbylla kiba wan na Uttar Pradesh bad Bihar .
U Yogi u ai jingmut thymmai ia ka EVM , u ong ba ka ieng na ka bynta ' Every Vote Modi '.
U la ong , Ka long kaba bha baroh .
Ka paw shai ba ka jingduna ka la mih na ki kynhun jong ki nonglum bad ki nongkhaii , kiba la phet krad na ki nongthied .
Ki pulit ka UP ki la pynbna ia ka khusnam kaba T.25 hajar ha ka khlieh jong u .
U nongialam ka YSRCP u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka phlim jong ka Sonakshi Sinha ka kamai T.11 . 78 klur
" " " Ki khubor kiba hadien nangta ki la iathuh ba ka liengsuin ka la ioh ia ka jingbyrngem bom bad la pynkylla lynti biang sha Afghanistan , ka la hiar ha Kandahar ." " "
U la leh kumta ? t tip ia kaei kaba dei ban ong .
Ka jinglehkai ka long ka rukom kaba bha tam ban pyni nuksa .
" " " Kaei kaba phi la leh buh ha kane ? " " "
U trei bad kawei ka kompeni shimet ha Mohali .
U Myntri u la ong ba nga sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka jingshah lehbein khlem akor jong ki nongbeh mrad ki bym don akor ia ka jingshah pynjulor jong ka mariang jong ka jingshlei um bad ki mrad ki bym lah ban iarap kiba phet ban wad jaka rieh .
Ka hok jong ki LGBT ha Sri Lanka .
Khnang ban iehnoh ia ka kot ha kiba bun ki briew katba lah la pynlong ia ka jingialap .
Ki kynthei kiba armet ha America ki la dep ban ioh ia ki dawai ba nyngkong eh jong ki , la iathuh ki kompeni .
Kiwei pat kiba la kren pyrshah ki kynthup ia u MP ka Bihar u Shatrughan Sinha , u R K Singh bad u Bhola Singh .
Ha kaba sdang , tang ki sla jong ki kot la iasam lang bad ka jingthoh ba sngewsih .
Dhule : U shipai Chandu Chavan uba la rung khlem da thmu sha Pakistan ha u snem 2016 u ong ba u mih noh na ka kam shipai namar ka jingshah pyndik .
Hynrei ym don ba ktah ia ki jingpyniaid .
hynniew tylli ki blang kiba her shaphang shathie na ka bynta ki bnai lyiur
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Jaisalmer ban bishar bniah ia ka jingshngain
" " " La thied ia ki tiar bad ai biang ia ka pisa , " " " " Khublei " " " " " " " " "
Ka la ujor mynshwa sha ki senior jong ka hynrei ym shym la leh ei ei mardor .
U ba khatduh eh ha kane ka thup u dei u Wahab Riaz u nongtied bol sted jong ka Pakistan .
Kumta ym donkam ban pynkylla ia ki .
Yn nym shah ia ki kali , kynthup ia ki kali , ban iaid ha ki surok ha katei ka por .
Ar tylli kiwei pat ki tower ki pyniapher ia ki jaka ha kaba ka veranda ka iasoh bad ka kamra duwai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka IPL 2020 kan long ha Abu Dhabi .
Une u jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Dei Uba la pynlong ia phi na ka pyrthei bad pynshong ia phi halor jong ka bad kumta pan map na U . To phai sha U ha ka jingkylla kaba mut .
U la ai khublei ruh ia ka jinglah jong ka LCA Tejas bad u la kyrpad ia ka DRDO ban pynmih ia ki liengsuin AMCA jong ka pateng ban wan , da kaba pyndonkam ia ki buit stad bad ka jingshemphang jong ka LCA .
Kane ka thma ka la ktah khamtam eh ia ki khynnah bad ki kynthei .
Ki briew jong ka shnong jong nga ki mad jingeh na kane ka jingbym biang ka um .
U ju khot ia u kum u Tilak Maharaj .
“ “ “Nga la iathuh ia ka Mrs Mason.”
kim long kiba tbit bha ban leh ia kano kano ka kam kyrpang , .
U nongpeit bniah ia ka jingthep vote u la antad ba ka BJP kan jop 37 na ki 90 tylli ki seat ha iing dorbar thawain , kaba duna hynniew tylli na ka jingkhein ba phylla kaba long 46 .
ha kano ka phlim phi la ak ?
U Ben Naptali u la im ha kajuh ka por bad u Aaron Ben Asher .
Ka longïing ka la kyntait ban ujor mukotduma sha ki pulit .
Ki kyndon na ka bynta ka ain pyntip 2000
Ka Nell ka kyntu ia u ban ialeh ia ka kam sain pyrthei .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka jingpynmih paidbah ia u khun jong u u Jasraj Bhatti .
Nga la sngew ia ka jingsngewsih .
Ka jingwan jong ki kot thymmai ka long 130 tylli mynta ka sngi katba ia ki sla jong ki 15 tylli ki kot thymmai la plie paidbah ha katei ka iew kot , la ong ka khubor jong ka Bangla Academy .
Ka jingïakynad ha Ladakh : Ka India bad ka China ki sdang biang ïa ka jingïakren , ki mynjur ban bteng ïa ki kam ban ïakhlad noh pura ha ka por kaba kloi tam .
Balei ngin donkam ia kata ?
Ngi la rai ban klet noh ia baroh bad ban iaid shakhmat .
Ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jinglehkmen EORS baroh kawei la pyniaid na jngai bad da ki nongtrei kiba pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba ka jingialang video ba im .
Kumta u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
U Saddam Hussein u la lap kloi ba kum kiwei pat ki marpoh khyndew jong ka US , u lah ban shah bret noh da ka jingkylla ha ka polisi jong ka US .
Ka la ong ba ka jingkyrpad jong ka CBI ban khot ia u Anil Ambani , ka Tina bad 11 ngut kiwei pat kum ki sakhi jong ka jingshah pynngat ka long kaba donkam bha ban poi sha ka rai kaba hok ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang ha surok ban khanglad ia ki briew ban iaid shakhmat .
Ka jingpynrung kyrteng lypa ia ka Dabangg 3 ka la sdang .
Kumta , ka jingsngap jar kam dei shuh ka lad .
Ka sorkar ka la hap ban pyllait ia u haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingkem ia u ka long kaba be-ain .
U dei u briew ba nyngkong eh jong ka Asia ban ioh ia ka khusnam nobel .
Shisien ba la mynjur ia ka Money Bill da ka Lok Sabha , ka Rajya Sabha ka lah tang ban iakren ia ka hynrei kam lah ban pynkylla ia ka .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Thushar Vellappally . La weng noh ia ka jingkhang iaid kai
U la ai jingmut ruh ia u KCR ban sangeh noh ban pynmih ia ki jingkren kiba pynkhihwin .
Wat la ka khyndew kaba rit ka long kaba rem dor bad kaba myntoi hynrei ka dor jong ka ka la palat shibun ia ka dor .
U Jakob A . U Murray u dei u nongpeit ia ki mrad bad u nongpeit ia ki jaka buh jingthoh ha Karachi .
Ka India ka la sdang da kaba khlain .
Ngi niah kali shabar hangta , ngi peit ia ka , lada don kaei kaei kaba paw , phi tip , ngi shu niah kali noh .
La iathuh ba u Patole u la dawa ba dei ban ai ia u ia ka kam president ka jylla .
Ki don kumba 195 tylli ki jaka shong ha ka Loksabha ha kaba ki nongkhaii ki kham bun bad ka rukom thep vote jong ki kan rai ia ka jingmih jong ki jingthep vote ha kum kine ki jaka , la ong ka khubor .
Katto katne na ki jingpynpaw ki long .
U kpa jong ka Anam u Abul Mansur Ahmed u dei u nongthoh satiris bad u riew sain hima sima jong ka Bengal .
Ia ka cheque kaba T.2 lak la aiti sha ka kmie jong u .
kam khmih lynti ia kano kano ka jingmih kaba kham heh na kane ka jingthew .
U la khot ia ka skulbah ban bteng ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ka rukom kaba heh .
Kaba kham bun ban ia kaba nga lah ban ong na ka bynta jong phi .
U phah ruh ia ki khubor jong u lyngba ki nongsynshar sha ki hima kum ka Ijipt .
Ka Austria ha kata ka por ka la long kum ka lyngkhot lyngkhai jong ka mosaic hyndai ha kaba ka siment kaba la pyniasoh ka la tyrkhong bad ka la kylla tymmen bad jem .
Kine ki bynta harum kin sa peit da ka tnad kam shipai ba la khlieh da u CDS : Ki shipai jong ka synjuk , kata , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ka jaka tei kan kynthup ia ka jingbuh ia ka rukom pyniaid ia ki iing kaba biang bha kaba pynsuk ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ban pyndonkam biang ia ki jaboh jabain sha ka sboh kaba myntoi .
Sngap jar , ko syiem barit , lym kumta ngan smat ia phi .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ia ki jingthmu ban pynioh ia ka jingioh kaba duna tam lada jied ia u ban ioh ia ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka bank ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.1,524 tyngka. 31 klur ha ka shi bnai kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
U para marjan u la siat iap ia u briew
U Chandrababu u la khreh ban long CM biang
Ka dor jong ka jingsumar kam long kaba rem dor .
U PM Modi u ong ba ki nongdonkti ha ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 kin sa paw pyrthei shen .
Bad balei ka leh kumta ?
Kumta , kum ka nuksa , lada don m klas m klas jong ki jingkylla ba mih te to ngin shim ia kawei ka klas kum ka nuksa , na ka bynta kawei ka klas i jong ki jingkylla ba mih .
U la weng noh ia arngut ki nongsynshar ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingkhang bam doh masi .
Kumta kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong nga ban ioh kam sorkar , la ong u Dinesh uba la mih kham mynshwa na ka bynta ki peons interview ha District court .
Ha ka snem 1967 ka la kylla long ka jong ka sorkar baroh kawei .
Tang ki jingbam ba bang Haba nga kwah , ai ia nga ia ka jingiasyllok jong phi .
Ka PMUY ka dei ka skhim bhalang kaba don jingthmu bha kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 1 tarik Naiwieng 2016 na ka distrik Ballia ha Uttar Pradesh .
U dei ban burom ia ka iingbishar , ka la ong .
Ki mot jong ki Buddhist ha Sanchi ha Madhya Pradesh
Ki la kurup ruh ia 6 tylli ki mobile phone na kitei ki nongshah kynnoh .
Kan ialeh na ka bynta ka hok na ka bynta
Katba ym don sngi ha India ba don ki Muslim kiba ot ia ka shyntur jong u Hindu .
Ka mashin ba shisha ka don ha ka software ba la ai kyrteng Java Software .
Ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingtrei mraw la ialam ha ki liang bapher bapher , kynthup ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ki paidbah kiba don ha ka jingma bad ka jingpeit bad jingpyniaid jong ka sorkar .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Hac Mehmed Piri .
Kam pynsngewsih ia phi lada nga iathuh ia phi shaphang jong u ?
Kulbhushan Jadhav : Pynkhreh ka Pakistan ia ka Dossier kaba thymmai , kan sa aiti sha ka United Nations .
9, 10. Kumno ki katto katne kiba ha ïing ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka nuksa babha ba la buh da ki tnga bad ki kmie Khristan ?
Ki la don ki khubor ba ka don ka jingiapait hapdeng u kapten jong ka India, u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka Deepika ka la pynkiew ïa ka jingïalehkai jong ka na ki phra tylli ki jingïalehkai kiba hadien da kaba ïoh 13 tylli ki 10 ba paka na ki 30 tylli ki nar hynrei ka la lah tang ban pynkiew ïa ka kyrdan jong ka sha ka 20 .
U Kartik Aaryan bad U Janhvi Kapoor
Lait na u Ayushmann , u Bhumi bad ka Yami , ka Bala ka la ak ruh ïa u Saurabh Shukla , u Jaaved Jaaferi bad ka Seema Pahwa ha ki bynta ba kongsan .
Bad ngan leh aiu ia ki shispah tylli ki waitlam ?
Kawei na ki aunt jong ka ka sah ha ka dong .
Ia kane ka jingkyrkhu la thoh ha ka ktien Sanskrit da u Acharya uba na Kanchi . Ka dei ka jingrwai na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka jingsuk pyrthei , ia kaba la rwai da u M . S .
Hapdeng kane ka jingdie beain ia ka wain kam shym la lah ban tehlakam .
Bad tang hapoh katto katne kynta , ka sniehdoh jong phi ka la dep ban pynmih ia ki snam kiba saw kiba kham bun , kiba lah ban don ka jingsngewtynnat kaba kham heh ia ka oxygen .
Ka Kansas ka don 627 tylli ki nongbah ba la pynrung .
U la pule ha St Xavier ' s College ha Mumbai .
Kane , ha ka jingïalang baroh kawei , ka la pynlong ïa ka jingkiew dor jong ki jhur .
" Peit ia ka jingthoh " " Ka Jingshisha ka la ai pat ia nga ia ka jingim jong nga " " kaba la mih ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Lber 1996 ! "
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingshad bad drama .
Ia kane ka bynta jong ka sla ba shalor , kaba don ia ka jingithuh jong u kyrtong , la pyniakhlad ha ka jaka eksamin hi bad ia ka bynta kaba sah ryngkat bad ki jingtip ba la buh da ki bar code marwei la phah ban bishar bniah .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki katto katne ngut ki briew bad ki dang lum ia ki jingtip .
Ia ki jingpyniaid la pynlong naduh hangne ​​.
Ka jingmih kaba pdeng ka long 2 . 325 phut kubik ha ka shi sekhon .
Ia ki jaka shong la pynbeit katkum ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Bun ki shaniah ha kaei kaba la shna ha ki jaka ïing ne ki kper jong ki briew ha ki jaka bym khuid .
Ki la shim noh ia ka pisa kaba T.10,700 na ka synduk pisa jong u bad ki la phet krad noh .
Ka jingpynbna : Ka jingpeit lypa ia ka kynhun ialehkai T20 jong ka pyrthei
Ka jingleit mynta ka sngi ka long ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki hospital jong ngi na ka bynta kane .
La thung ia ka Lab Physics jong ki Lyoh ha Mahabaleshwar ban pule ia ki jinglong ba rit jong ki lyoh bad ki lyoh bad ki jinglong jingman jong ka mariang kiba iadei bad kane .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam jong ki riew shimet ka la hiar watla ka jinglut jong ka sorkar ka la kiew stet .
Kumta , ka jingsngewsih ka nang tei na ka bynta baroh arngut .
Ka sorkar kan pyrshang tyngeh ban ioh ia ka jingkiew ha ki bynta ba kongsan bad ka European Union bad kumjuh ruh bad ki dkhot ba hakhmat eh jong ka .
Hynrei u la kyntait ban kren bniah .
Ki dur shongkurim jong ka Kajal Aggarwal ki la paw ha ka internet .
bad lada ngi leit kiew , .
Ki samla pule ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri .
Kaba nyngkong , u kynthoh ba dei ban sngewthuh da kito kiba tip bha ia ki ktien Romance , bad kam dei kaba eh than ia kiba bun ki nongkren phareng : .
Ki heh jong ka IOA ki la iakynduh ia nga bad ki la pyntip ia nga shaphang ki jingeh kiba dang iaid ha ka jingialehkai Commonwealth 2022 , ha kaba la pynhap noh ia ka jingshah siat .
Ka jingpynlut kaba Rs . 100 klur la mang ha ki jylla ka thain shatei lammihngi na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei jong ki pulit , ki jaka ai jinghikai , ki jaka tohkit bad kiwei kiwei .
Ka Twinkle Khanna bad U Akshay Kumar ki rakhe ia ka jingdap 16 snem jong ka jingialong kawei , peit kumno ki leh ia kane .
" " " U la kyrpad ia ki samla ban long " " " " ki nongthaw kam " " " " ym " " " " ki nongwad kam " " " " . " " " " " " " "
Hato kane ka jingkhang kan ktah ia ka rukom thoh jong phi ha ka blog jong phi ?
Ka Sushma Swaraj ka leit sha ka jingialang jong ka duriaw bah India ha Colombo .
U Oli u la pyrshang ban thaw ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka China .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha kino kino ki jingjia haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ka riti synshar ka ri India bad ka riti synshar ka Jammu bad Kashmir baroh ar ki ailad ban leh ia kane , la ong u Shah .
Kumta ka population ka la kylla long ka jingkhleh lang jong kiba bun ki jaitbynriew .
Yn thaw ruh ia ka tnad pyniaid liengsuin na ka bynta ki shipai .
la sumar da ki dawai pyniap khniang . lait na kino kino ki thliew ne ki jingtwa .
U Professor Rahman u long u riewstad ha ka liang ka mariang jong ki khniang bad u la trei halor ki khniang kiba kongsan kum u khniang silk bad u khniang lac .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthei ka India ki la shah rem noh ha ka New Zealand
Hynrei ka la long ka jingbakla .
Na ka liang jong ki pulit ki la khot ia ka autopsy report jong une u briew uba la khlad noh .
U khynnah uba pang shyieng .
Hynrei , hapdeng kata , u syiem Mughal u la pan jingiarap na u Peshwa Balaji Baji Rao , u nongialeh pyrshah bad u nongshun shimet jong u Raghuji .
Ia ki jingtip ba pura shaphang katei ka jingleit khynra ym pat lah ban tip .
U Rowlands u la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , 8 tylli ki khusnam Prime Emmy , kawei ka khusnam ha ka sngi , 8 tylli ki khusnam Golden Globe , lai tylli ki khusnam Satellite , bad ar tylli ki khusnam SAG .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Nga kyrmen ba ka jingpyniasoh kan treikam .
Ka jingpynbiang ia u khaw uba jem ha iew ka la hiar katba ka jingpynbiang ia u khaw uba rit bad uba pdeng ka nang kiew .
Hadien kane ka jingiakren yn bud sa ka jingleit jngoh ia ka Siemens Dual VET Centre kaba don ha Berlin ha Germany .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad karkhana jong ka jylla u Bikram Singh , u symbud myntri rangbah ka tnad khlaw , u Sanjay Gupta , u symbud myntri rangbah ka tnad kit jingkit , u K K Pant , u nongsumar khlaw u Ajay Kumar .
Ka dei ka bym tip ia nga .
U Jinnah ruh u la mynjur ia ka jingpynbna jong ka Delhi , hynrei un jin da la kwah ba kan long ka jingkyrshan khlem jingteh ia ka jingpynbna jong u Irwin .
" Kito ki bym ngeit yn sa iathuh thikna : " " Ka jingbymsngewbha U Blei ka la kham khraw ban ia ka jingsngewsih jong phi ia lade haba la khot ia phi sha ka jingngeit bad phi la kyntait ban ngeit . " " "
U Home Secretary u Anurag Aggarwal u la ong ba la bthah ia u Deputy Commissioner bad ia ki pulit ban pynthikna ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ki jingbishar kiba kham bniah ha ka Star Chamber ki la long .
Naduh kata ka por palat 30 ngut ki nongpang la pyndait ia ki dkhot met .
Chandigarh : Ka Administrator ka UT Chandigarh ka la bthah ba ka jingbuddien ïa ki nongpang kiba wan na shabar dei ban leh kham tyngeh , khnang ba yn lah ban lap kloi ïa ki nongpang .
Ka dei ban don katto katne ka daw na ka bynta kane .
Ha katei ka dur , u Yash bad ka Radhika Pandit ki dang pun khun nyngkong ia ka khun kynthei jong ki .
Ka kashari ka la ai jamin ia u Vijay Mallya haduh ka 4tarik December 2020.
DHARAMPUR : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah kyndit ha ka por ba kawei ka kynthei ka la kdup ia u ha ka rmiang shyntur ha shwa ban pynlong ia ka jingialang jong u ha Valsad district jong ka Gujarat ha ka sngi Thohdieng .
Ki daw jong ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei ba armet .
Ban leh ia kane ka jingkyrpad , ki kyrtong kin hap ban leit sha ka website jong ka UPSC .
U President ka America u Barack Obama u la ong ha ka jingkren jongu ba ka jingleit jngoh jongu sha Cuba kan pynkut noh khatduh ia ka thma bah ba ar ha ki ri America .
bad Ngi la pyllait im ia u Moses bad ia kiba don ryngkat bad u baroh .
Pyrkhat ia ka jingkren jong U Jisu kaba la thoh ha u Loukas 22:31,32. La ker sawdong ia u da ki 11 ngut ki apostol kiba iaineh .
Kumno te ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei jong ngi ?
Ki nongthoh khubor ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hadien kane .
Kumno ka nuksa kaba sniew jong ka akor jong ki nonghikai Jerusalem ka iasyriem ha ka pyrthei Khristan mynta ?
Ki samla pule na ka BCom ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingbishar bniah ia baroh ki ain kiba pynïapher ïa ka kyrdan shimet ka long kaba donkam ban pynthikna ïa ka jingïaryngkat jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei bad ban ïada ïa ki na ki tnga kiba lehbeiñ .
Nga kwah ban ialehkai kriket ynda nga la pynkhreh pura ia ka , ynda nga lah ban ai ia ka 100 percent jong nga .
MS Dhoni , India vs New Zealand , Indian Cricket Team
Ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka histori , ki tiar , ki jainkup bad ki tiar jong ki pulit pdeng bad ki jylla ka dang wan kum ka jaka buh jingthoh hapoh khyndew ha ka jaka jong ka jaka sah jingkynmaw jong ki pulit jong ka ri .
Ngi hap ban shna ia la ka jong ka lynti .
Kum kine ki jingthmu kim pynshlur tang ia ki nongioh jingmyntoi bad pynkhlain ia ka mynsiem jong ki hynrei ki pynmih ruh ia ka jingsngewthuh kaba bha . xa0.
Hynrei um shym la lah ban leh ei ei .
" Lada phi kham kwah ia ka distrik bad ka kam circuit nga kwah ban tip ia kata . " " "
U la long CM na ka bynta san snem , la ong u Raut .
Hynrei ki la jied ban jied ia phi , namar ki pyrkhat ba phi dei u briew uba bha tam ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki .
Pynkylla ia ka jingpyni ia ki pud jong ki kynhun khlur
Ngim shym la lah ban pynphriang bha ia ka phlim shwa ban pynmih ia ka .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka term , ki don ki shuti .
Ka Jeeva bad 10 ngut kiwei pat ki shynrang na shnong ki la sah ha iing jong ka kmie Theresa .
Ka jingbishar bniah da ka jingkhein ia ka jinglong jong ki lain pynpoi bording ka la mih na ka jingtrei jong u James Clerk Maxwell , u Lord Kelvin bad u Oliver Heaviside .
Ha ka snem 1947 u Satyajit ryngkat bad u Chidananda Dasgupta bad kiwei kiwei ki la seng ia ka Kolkata Film Society .
Kat haduh ba ngi thoh ia kane ka khubor , ngi dang leh ia kane ka kam ha kylleng ka pyrthei , ha ki 236 tylli ki ri bad ha palat 400 tylli ki ktien .
Ka website jong ka Indian Railways ka dei tang na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ki dor bai kali .
U la kdew ba ka jinglehkmen ka dei ka lad ban peit shapoh bad ban thaw thymmai ia ka buit treikam jong ngi na ka bynta ban pynbeit bad pynroi ia ki course .
Ka jingthung sohjew ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
U myntri rangbah u la ong ba ka rukom pyrkhat ha ka sorkar ka long ban shaniah pura ia ka income tax return ha kaba nyngkong hadien ba la dep thep .
Kum kane ka projek kaba khraw kan jin da la pynrem ia uno uno u nongshna lieng ha ki por hyndai . U Noah bad ki hynriew ngut ki bahaiing jong u ki la shna ia ka lieng khlem ka jingiarap jong ki tiar kiba mynta .
Da ka jingstad , ka Baibl ka ai jingmut : To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Karan Johar , Kajol , Rekha , Anil Kapoor , Aamir Khan , Shraddha Kapoor , Madhuri .
Ka jingduna iodine ka jingpang ne jingpang kaba mih na ka jingduna iodine kaba jur bad kaba neh slem ha ka bam .
u briew uba peit ia ka liengsuin lyngba ka jingkhang
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka jingpynslem ?
Lada ym don slap , ai um ia ki jingthung man ka por .
Pynkhreh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ha Pathankot ban ia kynduh ia u Modi .
Ka Kareena wa u Saif Ali Khan da wan chimbynta ha kani ka sngi .
Ka seng ialehkai phutbol jong ki ri Cayman ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha ki ri Cayman .
Ia ka jingdonkam jong ka jingsam la pyni da kaba pyndonkam bunsien ia ki kyntien kum ansha ne bhaga , kiba pyni ia ka bhah .
" Ki sorkar jylla kim shym la pyni ia kano kano ka jingiarap haduh mynta " " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
" Kine ki jingujor ki dei ban shah weng noh " ", la ong u Sharma.
Lada phim leh kumta , kin sa leh pyrshah .
u jingthung sohjew ne u symbai jong u .
Kam pynjot tang ia ka jingim jong u briew shimet hynrei ka pynmih ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ia ki dkhot jong ka iing ka sem ruh .
Ki don lai tylli ki jaka ski hajan ka rud duriaw .
Nga kwah ban khot ia ka ri America .
Ar ka 2 . 1 kilomitar na ka sla khyndew , ka jingiakynduh ka la duh noh .
Ka sorkar kam shym la kyrshan ia ka phlim .
Ha kine ki elekshon ba la dep ngi la leh bha .
Hadien ki jingujor jong ki nongialeh pyrshah , ka iingbishar jong ka Gujarat ka la tuklar bad hukum ban sangeh noh ia ka jingpynpra ia ki jaka sah slum tad haduh ban da pyntreikam ia ka jingthmu kaba biang .
Kane ka pyndonburom ïa U Jehobah bad ka ïarap ïa ki samla ban buh ïa ka nongrim kaba bha na ka bynta ki kabu shakri ha ka lawei .
la kylli u President ka Shiv Sena .
Phi tip ba don kano kano ka jingma kaba khraw kaba la jan hap ha ki .
Kumta dei na kata ka daw ba ka long ka nombar ba la khleh lang .
" " " U long u briew uba pawnam ha ka histori jong ka jingkhein . lada la shon , ki jingthoh jong u kiba bun na ki ki long kiba donkam eh , kin shim hapdeng 60 bad 80 tylli ki kot " " "
" " " Hadien kata u Abu Bakar Siddique , ha ka por u Abdur Rashid, u Jahangir Alam, u Shahidul Islam Manu ki la thait bad ki la mih sha rud duriaw." ​​" "
Bad nga don ka jingburom kaba khraw ia ki .
Ki myntri ki la kam ba la don ka jingkiew ha kane ka bynta , bad ki la mynjur ban bteng ia ka jingtrei halor ki mat kiba dang sahteng .
Ka bench ka la weng noh ia katei ka jingujor namar ba u Shah um ju wan bunsien ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
ka jingkha ia u khun Khrist !
Hapoh kane ka jingiatreilang la pynkylla kyrteng ia ka Idea sha ka Vodafone Idea Ltd bad la ong ba kane ka jingiatrei lang ka don ia ka bhah khajna ha baroh kawei ka ri India kaba 32 tylli . 2 na ka shispah .
Haba pdiang sngewbha ia u Parrikar, u Wang u la ong, Kyrmen ba ka jingwan jong phi kan pynbha ia ka jingshaniah markylliang hapdeng ki ar tylli ki shipai.
Ka jingkhot jong ki sha ka Bollywood ka long namar ba ki ngeit ha ka phlim Hindi bad ka jinglah ban thaw jingthaw kaba ka lah ban ai .
Ka Japan , ka US ka kwah ia ka India ban pynrem ia ka China , ong ka kot khubor China .
Ka long ha ka jingshisha ka jingieit ia u .
Ki ai shkor , bad kiba bun na ki ki long kiba lamler .
Ka hukum mynta ka sngi kan treikam haduh ban da pynmih ia ka rai ba khatduh jong ki SC halor ki jingujor jong ka Centre bad ki jylla .
Kabul : 16ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ba kyrpang jong ki Taliban .
Nga la thmu ban leh ia kata ha ka jingshisha .
Ka ai ia ka kyrdan ain bad ka kyrdan jong ka seng ia ki seng treikam kiba la pynrung kyrteng .
Kumta , mynta hi , ngin sa pynrung ia ki jait antenna bapher bapher bad nangta ngin sa ia kren kham bniah shaphang kine ki antenna kiba kongsan .
Ka Bharti Airtel ka ong ba ka la siew T.18 hajar klur pyrshah ia ka T.25 hajar klur kaba la dawa .
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para ri ha ka sngi rakhe Diwali .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba ym dei ban jia .
Ka ding ka la pynshai ia ka jingshai kaba sngewsih ha ki jingkhang khaki jong ka iing .
Man la ka miet , ki jingkhang jong ki ki khang bha da u kpa jong ki .
Bad kumta mynta ka India ka dei ka paralok ba jan jong ka US ha ka thaiñ Asia Pacific .
" " " Ka jaka ka la ju long kaba suk , " " u la ong . "
Ki don kumba 4, 42,000 tylli ki tower mobile ha ka ri bad na kine, ka BSNL ka don palat 66,000 tylli.
Ki jingkhang jong ka um ki la khang khlem da tip bad la pynlong ïa u Rohit Pandey ban sahkut hangtei.
Ki bahaïing hasem jong kitei kiba la khlad noh ruh ki don napdeng jong ki .
Kumta , ka jingroi kaba thikna jong ki jingthaw ka shah ktah , em .
Ka MX Player ka la ai bor ïa ki nongrwai ba tbit jong ka ri India , ki nongpynmih ïa ki jingthoh bad ki jaka shna phlim ba laitluid ban pynmih ïa ki jingthoh ba itynnad bym lah ban ïanujor kiba pynkhih ïa ki nongpeitkai kiba stad .
Ka Seng Komunist ka la synshar ia ka China naduh ka snem 1949 .
Une u nongrwai u la ioh bun ki khusnam bad ki burom ha ka jingim rwai ba pawnam jong u .
Ka jaka pule jong ka thain wah Pearl
Hynrei ka jingbym shim por ban pyrkhat ne ban khein ia ki jingkyrkhu bad ki daw ban ainguh ka la long barabor kawei na ki jingduna jong ki briew ki bym janai .
Ki shnong marwei jong ka Bandrma ki long ka Kamen ha Germany , ka Tongxiang ha China bad ka Mardin ha Turkey .
Ka don ka jinglong thymmai ha u .
" " " Nga la bat ia u na ka ryndang jong u bad nga la ialam ia u ban iaid kai ."
Kane ka hukum ka la mih na ka Division Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice J Chalameswar bad u Justice P R Ramachandra Menon kiba la kyntait ïa ki dorkhas ba la buh da u President ka Janata Party u Subramaniam Swamy bad uwei pat .
Ha ka sngi kaba bud uta u khynnah u la leit phai biang sha ka pung da kaba kyrmen ban iohi ia kata ka khynnah kynthei .
U Jisu um shym la pyrta ia ki ne pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki .
Ngam ju kdew hangno hangno ba ‘ Nga sngewtynnad ia u Karan Johar ne uno uno u briew uba ka kynnoh , hynrei ngam ju ong ‘ Nga shun ia ki ruh ’ .
Ka jingplie ia ka source code sha ka imlang sahlang jong ki nongpynwandur ka pyni ia ka jingbteng jong ngi ia ki nongrim jong ka jinglong khuid bad ka jingiatreilang .
" " " Ki heh jong ka BJP ki kyrshan pura ia nga ."
Hynrei ki la kut jingmut ban pynbna ia ka khubor babha .
Ha kane ka sngi , ka Commission ka la ai khublei ïa ki 12 ngut ki nongïalehkai covid na baroh ki hynriew tylli ki jaidbynriew rit paid ba la pyntip kum ka jingai khublei ïa ka jingnoh synñiang jong ki kaba long ka nuksa sha ka imlang sahlang ha ka por ba don ka khlam .
U Ram Prasad Sarmah u dei u MP ka BJP na Tezpur .
Une u ophisar u dei ruh u nongïoh khusnam na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ka takma na ka bynta ka jingshakri ba shlur .
Haba phim ia mynjur , phi wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh ha ka jaka ban pynlut por bad ka bor mynsiem da kaba kynnoh bad kynnoh .
U Fury u batai ba u kpa jong u Vanko bad u Stark ki la shna lang ia ka arc reactor , hynrei ynda u Anton u la pyrshang ban die ia ka , u Stark u la pynlong ia u ban beh noh ia u .
Baroh ngi ieng ha ka liang ka jaitbynriew jong ngi ha kane ka por kaba kongsan .
Ka Seng ïalehkai phutbol jong ka ri Tuvalu ka dei ka kynhun ba synshar ïa ka jingïalehkai phutbol ha Tuvalu .
Yn iohi ia ka Sonakshi Sinha ba ka iasam ia ka jaka ha screen bad u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth ha ka phlim Tamil ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka ‘Lingaa’.
Ia kane ka kompeni ba la pyniasoh lang yn khot ka Nokia bad yn pyniaid da u Chairman jong ka Nokia ba mynta u Risto Siilasmaa .
Ka Elaka Arwal ka dei ka Elaka kaba rit bha jong ka Bihar .
Ym don ba pan ia nga ban trei .
Ki nonghikai kim ju leit sha ka skul jong ki kaba don ha ki jaka lum man ka por .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba ai mynsiem ha la ka jong ka jong ka rukom .
U la ong ba ka jingpynkylla digital ka thmu ban wanrah ia ka jingkitkhlieh bad bynrap ba ka pisa kaba kham bun kan wanrah ryngkat bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kaei ka jingleh ? ka lah ban kylli .
Phi iohi , mynta phi lah ban leh kham bun ki kam runar kumjuh .
Get ia ki kjat jong phi hapoh jong phi !
Ia kane ka jingbthei la iohsngew katto katne kilomitar , la iathuh ki nongshong shnong .
Ia kane la pyni bha ha ka khanatang jong u Aesop kaba la tip bha shaphang u bsein bad u bsein .
La pynmih ia ki jingbthah ba dei ban khang pyrshah bha ia ki pud ki sam jong ki distrik bad ki jylla .
Hangta u Lucaris u pynksan nyngkong ba ia ki Jingthoh Bakhuid dei ban pule da uwei pa uwei na ki bangeit bad ba ka long kaba mynsaw ia u Khristan ban ym pule ia ka Ktien U Blei .
U dei ban ïakren bad ka Tnad Pynbiang ïa ki jaka sah jong ka jingïalang bah da kaba pyndonkam ïa ki jingtip ba don ha ka List jong ki jaka sah ba la ai jingmut .
Ki kor pynhiar mynsiem kiba don na ka bynta ki jingthiah COVID ki long 21 , 494 tylli .
Ka IPA ka la dep sdang ia ka jingtreikam bad ia ka hukum treikam na ka bynta ban thied yn pynmih ha u bnai Nohprah , 2016 .
Hadien ba la khang ha u bnai ba la dep ia ki 59 tylli ki apps jong ki nong China , dang shen ka tnad kam pohiing ka la khang sa 47 tylli ki apps jong ki nong China ha ka ri .
Ka Ebla kaba thymmai ka don ruh ia ka ryntieh kaba itynnad jong ki kynroh arliang , kaba lah ban pynsngewtynnad ia kino kino ki nongshun .
U Shafiq Bhai u la ong hynrei ngam pat ju shna dawai mynno mynno ruh .
Ka lieng ka dei ban pynslem khnang ban lait na ka jingshah rong .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la mudui pyrshah ïa u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka ïingbishar jong ka Patiala halor ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash .
Ki nongleit nongwan kiba kiew bad hiar na ka bus .
Teng teng ngi sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong negative jong ngi haduh ba wat haba ka jingkylla ka long na ka bynta kaba bha , ngim kwah ban pdiang ia ka .
Ka la long ka jingpeit kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Hynrei haba ngi peit ia ki jingtip hangta , ngi lah ban iohi ba kiei kiei ki la sdang ban lyngngoh khyndiat kumba san minit ne kumta shwa ka jingpang klongsnam .
" " " Wat la ym don kano kano ka polisi sorkar kaba treikam ha kiwei pat ki ar tylli ki liang hynrei ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka la don ka bynta kaba bha . " " "
U la sah ha Ahmedabad na ka bynta ar sngi .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ka la jop ia ka jingtieng jong ka bad ka la ai bam biskit ia ki macaw .
Ka shyntur bunsien ka dei ka dak jong ka jingpang syphilis ba la kha .
Nga kwah ban ai jingkyrpad .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
" Ka la ong ruh ba dei na kane ka daw " " donkam ban don ka jingtohkit kaba skhem balei ba la pynlong ia u Afzal Guru kum u blang pyniap " " .
Namar kane , ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
Hato phim shaniah ia kaei kaba ki shipai jong ngi ki don ban ong ?
Tang ki mar pynkhuid um , ki sboh bad ka jingmih nar ki la kiew ha u bnai August 2019 .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka kolshor kaba kynthup ia ka jingshad bad jingrwai kynhun .
Namar ba ka pyni ia ka jinglong babha , ka lah ban long ka jingkhein jingdiah ba la pyniasoh lang .
Ka myntri pla tyngka ka Etela Rajender ka la ong ba ka sngew sarong ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Ka jingpynmih ia u mawshun man u bnai mynta ka la nang kiew .
U rangïalehkai kriket ka India u Rohit Sharma bad ka kurim jong u ka Ritika Sajdeh ki la pdiang sngewbha ïa u khun ba nyngkong jong ki .
U briew uba ieng hajan ka sox sox nascar kaba saw
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi .
Ka shnong Pathankot ka dei kaba bun ki Hindu katba kiwei pat ki lai tylli ki shnong ki dei kiba bun ki Muslim . Ha kani ka yalehke tang ka Shakargarh da pynkup burom ya ka Pakistan .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ki jain kum ki jain lehniam , ki ryndang , ki slipper bad ki belt ba itynnad ba pyndonkam ha ki por ba kyrpang , ki mat , ki kam Lacquer bad kiwei kiwei ki jingshna ba thymmai .
Wat ju tei ia ka iing mane ha ka liang sepngi .
Ka jingkhih ka la jur haduh katta katta ba ka la pynbor ia ka ri ban mih na ka jinglong mraw kaba la rim da ki spah snem .
U Jadhav u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam pynjot .
Ia ka iPod la pynmih nyngkong eh da ka Apple .
Kane ka lah ban pynjan ia ki rong .
Naduh u bnai Lber 2013 haduh 81 hajar ngut ki nongshong shnong ki la iehnoh ia ka sor .
Ia kito kiba don ha ka jingshitom la phah sha ka SCB Medical ha Cuttack .
Ka mat jong ka jingiatai ha kane ka shithi kaba phylla .
Ka jingpynheh kaba ar ia ka karkhana pynkhuid umphniang ka la jia ban pynkiew ia ka jinglah jong ka karkhana pynkhuid umphniang sha ka 335 MMTPA , haduh mynta ka long kaba heh tam ha ri India .
Ym don ka jingpyniaid pulit ne jingpynjari ain .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia u jingthung .
U Myntri u la peit hi dalade ia ki kamra jong ki katto katne ngut ki ophisar bad ki nongtrei ba kyrshan jong ki .
Hato ym don mano mano ruh ban kyrshan ia ka iingbishar ba donburom pyrshah ia u Jiw , u mraw jong ka kali ?
U don ka phone kaba thymmai .
Lait na kane ka phlim Hollywood , yn sa iohi ia u Randeep ba un leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Radhe jong u Salman Khan ka ban sa mih ha kane ka sngi Eid .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Premchand Raichand Training College ha Ahmedabad .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka pynkhreh ia ka balang jong kiba la pynsleh na ka bynta ka jingim ha bneng hapoh U Jisu Khrist kum u Khlieh ba kynja mynsiem jong ki .
La pynlong ia ki eksamin klas 12 ha ki 5, 507 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
U la ialam ia ki jingthmu jong ki dorkhas kiba la pulom mynshuwa ha ka nongbah .
kum ki briew jong u Pharaoh , bad ki briew ha shuwa jong ki , kiba la pyrta lamler ia ki dak jong Ngi . U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki . U Blei u long uba shyrkhei ha ka jingpynshitom .
Ha ka 25 tarik u Jylliew 1782 la sdang ia ka jingiakren kaba thikna .
Ha ki sngi ban wan ki liang kin bteng ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki riew shemphang ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiakren jong ki ha kane ka bynta .
U Anurag u la sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingdih drok
Nga tharai ba u lah ban pang na ka jingleit kaba jngai bad ka jingleh niam baroh shisngi .
Haduh ka 7 tarik February 2017 la pynlong haduh 45 tylli ki Digi Dhan Mela .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ka i kumba ka la mih na ka jingthut jong ka ding .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha ka Veeram .
Ka jingpynkhreh ka long kaba lah ban bthei bad ka rngad noh kloi hadien ba la dep pynkhuid ia ka sla bad kam iehnoh ia ki dak , jingsma bad jingsahkut bad kiwei kiwei .
U Kuldeep Singh Sengar uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka samla u dang shah tohkit ha ka CBI ha Lucknow .
Katno ngut na ki ki long kiba shisha ?
Ka pisa ka wan bad ka leit noh na ka kam kum ka jingmih na ki kam ba kongsan jong ka kam , kata namar ka jingtreikam ba man ka por jong ka kam .
La ai ia u ia ka OBE ha ka snem 1973 na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka physics ba la pyndonkam ha ka jingsumar .
Ha u Abraham , U Jehobah u la ai ka jingkular kaba kham jylliew . Ki kyntien lyngba u symbai jong phi ki long ka jingpynpaw kaba shai ba u Symbai un wan kum u briew , u khun u Abraham .
x 55 Mts bad ka jingpynroi ia ka jaka ba shadien kaba 21 . 0 Ha kawei pa kawei ka jaka shong .
U Martin Schulz, President ka iing dorbar jong ka Europe, u la iathuh ha ka kotkhubor jong ka Germany .
Ha kaba kut ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
" " " U la long u nongialehkai uba tbit bha ."
Khyndiat tylli ki projek la pyndep da ki jingthmu jong ka sorkar kum ka jingpyndep ia ki jingthmu ba kyrpang ban ia ka jingpyntreikam hapoh ka polisi .
U Director general ka Bangla Academy u Habibullah Shirazi u la pynthikna ia kane ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Ha ka jingtieng jong ki shipai kiba peit , ki kuli na ka suloi jong u ophisar ki la sdang ban bthei halor ka tyrpeng jong nga .
Lano yn pynlong ia ka jingialang ka kynhun myntri ?
Ka Paris ka dei ka pdeng kaba nyngkong eh na ka bynta ka komiti ïalehkai jong ka pyrthei shwa ban pynkylla ïa ka Lusa .
Ngam pat ju leh kum kane ka kam ha ka jingim jong nga .
Ka phlim ka long kaba jylliew ha kane ka jingmut .
Kane ka skhim kan long kaba la pyndonkam ha ka por kaba 5 snem .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW KUM LAT JONG ANDHRA PRADESH ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEH KUM LAT JONG KA TELANGANA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 05 . 2014
Balei ngin kwah ban pynjah burom ia ka ?
Ki nong India kin sa iashim bynta ha kane ka lympung hadien ka jingsahkut kaba shisnem .
Kane ka dei ka rukom synshar hima sima kaba khraw bha .
Ha ka 6 tarik u Risaw , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka Twitter ba katei ka phlim ka la kamai T.114 tyngka . 47 klur ha ri India haduh mynta .
17 Nyngkong eh , u Paul u la pynkynmaw ia baroh arliang ba ka jingbam kan ym pynjan ia ki sha U Blei .
U kwah ba ki samla pule kin pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka science , bad ha kajuh ka por , ban bat ia ka jingiadei kaba jylliew bad ka kolshor bad jingtip tynrai jong ngi kaba riewspah .
Pynkhih ia ka jingbam katto katne sekhon .
Hadien ka jingplie paidbah ha ka sngi Thohdieng ha Arena Corinthians ha Sao Paulo , ka jingïalehkai Group A hapdeng ka Brazil bad ka Croatia ka la sdang.
Kam lah ban shim ia ki rai kiba shiliang .
Ngi ieit ia ki nongthoh khubor jong ngi , hynrei ka jingthoh jong ki halor ka jingpynkylla kam dei ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom digital .
Nga tharai ba un long .
Ym shym la don lad ban pynpoi ia ka liengsuin ha madan da kaba suk .
Ki Altaic Ki Jaidbynriew Ba Ngi La Wan Ban Ieit .
Ia kane ka kali SUV kaba don 5 seat la shna katkum ka kali thymmai kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka Jaguar Land Rover .
Baroh ki nongpyniaid bad ki heh tnad jong ka MM division ruh ki la don lang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Mynta , tang halor kine ki ar tylli ki nuksa , ngi lah ban iohi ba ka onset kam dei ban long tang ka sur kaba nyngkong .
Ka jingpyndonkam kaba bha ia ki lynti um ba shapoh ri .
Ka Eid bad ka fitr ki dei ki kyntien Arab .
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai , baroh ki la shim ba kane ka dei ka bynta jong ka jingleh .
Ngi la iohi ia ki exit poll ha Bihar , Tamilnadu bad Punjab .
Ki khynnah skul ha ki skul liberal bad ki skulbah ki shah hikai ban pyrkhat .
Ki khynnah na ki shnong kiba duna ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah
Haba kyrpad ia ki paidbah ban wan shakhmat , u la ong ba ka rukom synshar paidbah ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban pynduna ia ki jingeh kiba heh bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba khia .
U Blei u sngewbha ia ki na ka bynta kane .
Ka mut . U la step ia u Del .
" U Solomon hyndai u la peit bniah : " " Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh . " " "
U khlur ka ri Bangladesh u Shakib Al Hasan u la wanphai noh sha la iing na USA hadien shibnai .
Ka stock ba la antad ba la khang ka la long lypa kaba duna tam ha ka shisnem.
Nga dang ioh kaiphod na ki nongtrei jong ngi .
U Engineer u dei uba ngeit skhem ha ki jinghikai jong ki Sufi , u Data Ganj Bakhsh bad u Barkat Ali .
Kaba phylla ka long ba ki pulit ki la don hangta ban sakhi ia katei ka jingjia .
Bad kumno kiwei pat ki jingkhanglad kin hap noh ?
Wat hadien ba la pyllait im ia u ruh ki lah ban buh jingkylli ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ha kane ka jingjia .
Ka Ather Energy ka la sdang ban pynpoi ia ka scooter electric Ather 450 ha nongbah Bangalore .
Ki mar ba shalan shabar jong ka Jute bad ki mar ba la shna na u sohjew , u sohjew .
Bad phi ki briew phin sa iohi biang ia ka jingiapher hapdeng uba hok bad uba sniew , hapdeng uba shakri ia U Blei bad u bym shakri ia u .
657 ngut kiba ioh pang thymmai , 342 ngut kiba la pyllait bad 6 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia 28 239 tylli ki nongmuna .
La ai jamin ia u da ka jingpynskhem kaba T.500 hajar tyngka .
Hato Phi La Khreh Na ka bynta Ka Jingphla Khlem Jingpynbeit ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah jong ka bus RTC u la tynrah ïa ka lori ha ka por ba u dang ïaid lait .
Kane ka long hadien ba u Myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba kam don jingkylli ban pynkynriah ïa kane ka kam ïap sha ka CBI .
Ka thup jong kiwei pat ki jingthoh ha ka suinbneng : Ka thup jong ki blogger jong ka NASA
U long u paralok babha shibun jong ngi .
Kaei kaba phi mut da ka jingbun briew jong ka jingpule ?
Kumta , lada ngi don ka jingïakynduh ha ka jingïahap , ngin pyni ba ki kyrdan jong u Fermi ki ïaid lain .
Ia kine ki jinglong la pyni nyngkong eh ha ka jingpyrshang jong u Stern Gerlach , da u Otto Stern bad u Walther Gerlach .
La tei ia ka da ki buit shna maw kiba rkhiang ha ka rukom shna Kalingan .
U la iakhun ha ki thma jong ka Pakistan bad ka India ha u snem 1965 bad 1971 .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai bad ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Khot wer ia ka Samsung na ka bynta ban pynmih ia ki jingshakri online
Ka Kmie India ka dei ka phlim ba pawnam kaba la pynmih ha ka snem 1957 .
Ka Airtel , ka ai biang ia ka jingai kaba bha da ka 3GB data pack jong ka kaba shongdor T.455 .
Namar kim ju khang ha kajuh ka rukom ne na kajuh ka daw .
Ha kaba iadei bad ki lai ngut ki doktor , ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma ia ka sorkar ban pynlong ia ki ban pynphai biang ia ki jingkren jong ki kiba mynshuwa .
Nga la tieng bad nga la sngewsih .
Dei ban shim ia ki sienjam ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jingialang jong ki Congs Moga : Malik
Tang ha ka 545 jong ka surok Orange Grove Avenue , ha Orlando , Florida .
Uwei u briew u dang shongthait ha ka thuk thuk katba u dang ieng harud surok .
Ka GDP ruh ka iehnoh ia ka jingpher ha ka jingmih .
Ha kane ka lieng ki don haduh 138 ngut ki nong India kynthup ia 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
U Shashidhar u la iathuh ha ka PTI ba katei ka hukum kam mut ba ka sorkar kan khang ia baroh ki kam telecom .
Na katei ka pla la kurup ruh ia ki mobile phone bad ki battery elektrik .
Ki Jingkmen kiba palat ia ka jingianujor ! KUMBA LA ÏATHUH DA U REGINALD WALLWORK
Ha kane ka show jong u Kapil Sharma ki long kum ki nongwan saiñdur ha kane ka show comedy jong u Kapil Sharma .
" U Paul kumjuh u la pynshlur ia kum kane ka jinglong ha " " ka jingleit sha U Trai khlem jingpynthut . " " "
U Virk u la ong kham mynshwa ba ka jingpyniap ia u Chaudhary ka paw ba ka don jingiadei bad ka jinglong runar jong u hi .
U Jyothi Vijayakumar uba pynkylla ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi ha katei ka jaka .
Ia ki samla bym don kam la kular ia ki kam ne ki jingmyntoi na ka bynta ki bym don kam , hynrei um shym la ai ei ei na kine .
Ka jingsngewsih ha ka liang ka ain ka don ruh ha ka pyrthei ain jong ngi .
Bad , kumta , ki don katto katne ki kyndon kiba ngi dei ban bud .
Ka paw shai ba ka jinglah ban kmen ha khmat ki jingeh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynim .
Ka jingmaham ha ki 8 tylli ki distrik .
U la beh kam ia palat 150 ngut ki nongtrei na ka kam .
U khynnah um shym la mad kano kano ka jingmynsaw .
ka pyoderma kaba duna bha kaba ktah ia ki katto katne ki kynthei ha ka bynta kaba ar jong ka jingkha khun , kaba la paw da ki jingpang sniehdoh bad kaba iadei bad ki dak kiba jur bha ha ka riti synshar .
Ka jingpyrkhat kaba kyllum ba u doktor u tip bha ka pynlong ia kiba bun ki nongpang ban pynslem ia ka jingtbit bad jingtip jong ki doktor jong ki .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u iakhun na ki ar tylli ki jaka Amethi ha Uttar Pradesh bad Wayanad ha Kerala .
" " " Ngam wad ia ka jingpynrung kam biang ."
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Mynta nga la don ka jingpynbiang kaba man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Watla ka jinglong jingman ka nang kham bha suki suki ha ka ri hynrei ngin ym pynduh ia ka koit ka khiah jong ki nongialehkai haba pynlong ia kine ki jingialehkai .
Ia kane la pyntreikam da ka Kirin 970 processor jong ka Huawei kaba la pyniasoh lang bad ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ha kaba kut jong ki jingjynjar ki bym lah ban wanrah ia ka bhah ruh .
Kaei kaba nga la ioh ban thok ?
Ha kiba bun ki liang ka MMB ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ki nongbah ha kaba ka don ki tnad .
Ia kine ki rai la pynlong treikam da ka jingsoi ia ka 2nd Addendum jong ka Protocol mynta ka sngi .
Namar ka jingtrei shitom jong u , la ai khusnam ia u Wilson da ka CIA da ka khusnam kum u paralok ba la pyndonburom .
Ka jingtip ia ka kyrteng jong u ksuid ka ai bor ia ngi halor jong u bad ngi lah ban beh noh ia u .
Ki jingpyndonkam kiba kham pawnam jong ki jingtip ba la lum na jngai ha Bangladesh ki long ha kine ki bynta harum : ka khyndew , ka suinbneng , ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka jingkhein jingdiah , ka kam ri dohkha , ka jingstad duriaw , ka jingthaw dur , ki marpoh khyndew , bad ki tiar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka jingpyniaid test ia ka Metro Rail ha ka 6 tarik u Nailur 2013 .
Ka sorkar kam dei ban tuklar bad iarap ia ki nongrep , ka la ong .
Ka khubor babha ka la dep poi sha ki Jiw kiba la sahkut ha Syria bad shabar , kynthup ia ka Damaskos bad Antiok .
14 Don kiba lah ban sngewthuh bakla shaphang ka jingïapher hapdeng ka jingaiti bad ka jingpynbaptis .
Kumta balei ka jingbym don ka jingaiti ?
Kaei ka jingjia kaba iadei bad u Elisha kaba la jia hajan ka Bethel hyndai ?
Ka jingkylla kaba khlem sngur jong u Phobos kan long kumba ka kdew sha ka jingkem kaba dang shen .
Hynrei kata kam dei ka saian, kata ka dei tang ka formula.
Ka paw ba ka Nisha mynta ka la iateh lok ban shongkurim ia u NRI uba riewspah bad uba jop uba sah ha USA .
Ka jinglong jemnud , te , ka dei ban long ka jinglong jong ngi . Ka jingpynkup ia lade da ki jinglong kiba jemnud kam dei ka dak jong ka jingtlot .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynshlur ia ki kompeni India ban shim kham bun ki kam .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong u ba ka mantra jong ka roi ka par jong ka Gujarat kan long kum ka bor na ka bynta ka roi ka par jong ka ri lyngba ka Sadbhavna Mission .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka Maritime board .
Tang ka jingiadei paralok kaba shisha kaba lah ban pynim ia ka mynta .
Ka jingbthei ha Bangkok : Ka jingbthei kaba ar ka la pynkhih ia ka nongbah , ym shym la don ba mynsaw .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ba kane ka jingkylla kan long kaba lah .
U coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri India ba mynta u Anil Kumbles u kut noh hadien ka jingïalehkai jong ka ICC Champions Trophy kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingrwai sur ba bha tam : Bohemian Rhapsody .
Ki nongshong shnong ki tieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang
U khlem khuslai shaphang kano kano ka kam .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia kan nang khlain bad kham jylliew ha ki por ban wan , u la ong .
Kane kan iarap ruh ban pynskhem ia ki rud duriaw jong ka ri .
Khnang ban lait na u phria ba pyniap briew jong ki missile , ki nongshun kin ju saphriang , ne wad jaka rieh , ki pynpra ia ki kynhun jong ki bad ki pynlong ia ki ban kham rit paid ha ki jingshah thombor jong ki lancer .
Weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u shniuh shabar ri
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la sdang ban hiar .
Palat 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shiphew ngut na ka bynta ka Congress bad saw ngut na ka bynta ka BJP .
U la ak ha ki phlim Hindi bad Punjabi , ki phlim ba paw ha ka telebishon , ki jaka lehkai bad ki jingpynbna ha ka telebishon .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ïa kane ka jingrakhe ha Gurgaon ha ka 1 tarik Nailur . U la buh ia ki maw nongrim jong ki projek bapher bapher .
Ka la don haduh 10 lak tylli ki kanal ha u snem 2004 .
Da kaba pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka umphniang bad ka diesel , ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la kham jur ban ia ka diesel .
U Sindhu u nongjop takma rupa ha ka Olympic u la ong ba ka jingialehkai kaba khuid bad kaba hok ka long kaba donkam bha ha kano kano ka jingialehkai .
Ki don ki daw kiba kham treikam ruh .
Ka mukotduma kaba don ha kti ka dei kaba la register pyrshah ia u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi .
13 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha Kerala .
U PR Sreejesh bad u Krishan Bahadur Pathak ki dei ki arngut ki nongap kol ha kane ka kynhun .
Une u khynnah u dei u Raihan uba dei u khynnah klas I jong ka Advance New Model School jong ka thain Rampura .
services , mynta ka sngi ka la pyllait ia ka My Stamp ban pyni ia ka jingiatreilang kaba 15 snem hapdeng ka kompeni bad ka India Post .
Palat 450 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun ki doktor .
U la iai pyntbit ia lade bad u la shaniah ha ka mynsiem U Jehobah . Ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban bud ia ka nuksa jong u . w18 . 04, ka sla.
Ka pisa Rupee ka la hiar ar paise pyrshah ia ka dollar US
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3642 . 50 shi bbl ha ka 17 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.3662 . 56 shi bbl ha ka 16 . 12 . 2014 .
Nalor kata , ban iada na ka jingleh thok ha ka jingthew dor ha kaba wanrah ia ki biskit bad ki battery dry cell , nga tyrwa ban buh ia ka dor dor jong kine ki mar .
U la ong ba na ki 13 tylli ki jingrisain ba la buh da ki nongthaw ain , 8 tylli kim long katkum ka ain .
Ka la ioh ia ka burom kaba khraw ha ki bor synshar bad katba ka dang pynpaw ia ka jingkwah ban iohi ia u Vidyasagar la pynbeit ia ka jingialang hapdeng jong ki ha ka skul Bethune .
Ka jingbitar kaba jur bha ki nongrep pyrshah ia ka sorkar BJP ha ka jylla bad ha Centre 2019.
Ka jingpynbha bad pynbha ia ki jaka ai jinghikai ka dei ka kam kaba iai bteng , lyngba ki grant ba la ioh da ka KVIC na ka bynta ban pynroi ia ki briew bad ban pyniaid iew .
Nga don bun ki briew ha kane ka nongbah .
shi lak marwei sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad Rs 100.
U Rabindra Nath Tagore u myllung ba pawnam jong ka ri India u la thoh ia ka drama kaba la pynshong nongrim ha kawei ka jingjia ha ka jingim jong u .
Ki don ki jingpeit bniah ia ki kali , hynrei kham bunsien ia kito kiba dei jong ki nongtrei jong ka iing ym ia ki nongwan jngohkai .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap slap kaba jur ka lah ban long ha Telangana bad Rayalaseema ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Iulia ka la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur ha kaba ngi ïohi ïa ka ba ka pyni ïa ka jingdeng ryndang jong ka jinglong briew .
ki jingbam ba sah jong ka ding .
U Dhoni um shym la don ha ka kynhun jong nga .
Bad kata kam long kaba dei pura .
Ha ka kyrdan kaba 3 ka dei ka Jharkhand .
Ki bus ki hap ban pynieng ha surok Mata Sundri , surok Power House , surok Velodrome , jaka ieng Rajghat , jaka ieng Shanti Van bad ki surok shakri ha Rajghat bad Samta Sthal katkum ki jingdonkam .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la kyntait ia ka kolshor VIP , ka la pynbna ban buh kyrpang ia ki kynthei .
Ki dor jong ki kali kiba long .
Ka aiom kaba nyngkong la pyni ha u snem 2015 .
P . Ka jingiada ia ki nongthep pisa bad ka pisa tyngka .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Redmi Note 8 , 8 Pro bad ka Xiaomi TV , peit ia ka dor bad ki jingtip hangne ​​.
" " " Ki nongtrei jong ngi ki long kiba la thait ."
U la shong ha khmat jong ka bad u la klet noh ia ki jingeh jong u baroh .
Dei na kata ka daw ba ka la jia kumta .
Hangne ​​nga don ha ka rta kaba 15 snem eiei , nga leh ia kata ka jait kam .
Nga la sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u .
Ka Kings XI Punjab ka la thung ïa u KL Rahul kum u kapten ba thymmai jong ka ïalehkai ban wan .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ka rukom pyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki khun kynthei .
Kata ka dei ka histori jong ka sain hima sima .
Te kata ka dei ka kyndon kaba phin hap ban pynkhein ban tip ia ka jingshisha .
U kapten ka India u PR Sreejesh u la shah pynjahthait sa kawei pat ka jingïalehkai ban ïarap ban koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba la ailad ïa u nongapkol ba kyrpang u Akash Chikte ban ïakhun ïa kane ka jingïakhun kaba kongsan .
Ha ka jingshisha , ha kawei ka por kaba hadien , U Jisu u la khot ia u Soitan u nongsynshar jong ka pyrthei .
Ki don kumba 909 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun ha kane ka bynta ba khatduh .
Ka jingdie ia ki dawai ha kane ka kyrdan ka la hiar na ka T.27 . 1 klur ha ka 8 tarik u Nailur , ka sngi ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa hadien ba la khang ia ki iew ki hat , haduh Rs 21 . 6 klur ha ka 22 tarik u Nailur .
Ka Colombia ka don haduh 124, 400 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 4, 359 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
12 Ka jingpynlong synran ha baroh ki jaitbynriew ka long ka jingeh ym tang ha ka liang ka jaka hynrei wat ha ka liang ka ktien ruh .
U la leit jingleit kum u nongkyrpad bad ki briew kim don jingmut ei ei shaphang ki jingjop bad jingstad jong u .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad dang ujor mukotduma pyrshah ia ki shipai , u la ong .
" Haba kylli hato u paralok ba bha tam jong ka bad u khlur ba pawnam jong ka u Shah Rukh Khan un don bynta ha kane ka phlim , ka la ong : " Nga ieid ia u Shah Rukh ."
U Krishna Menon u la ialam ia ka kynhun jong ka ri India na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem jong ka dorbar bah .
U la sumar bha ban kiar na kaba buh ia ka jingkit kaba rem dor ha uno uno u briew .
Ka jingkhein kaba bha
u briew uba shong thuk thuk sawdong ka jaka ba kyllain ha ka surok .
Ngam don ktien ei ei ha kane .
12 ngut ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai ha China .
Ha ka sngi thohdieng ka kashari ka la pynrem ia u Mohammad Saif , u Mohammad Sarwar Azmi , u Mohammad Salman bad u Saifurrehman .
Kane , ha kajuh ka por , ka shim lypa ia ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat .
Bad lah ban ym long kum ki kpa jong ki , ka pateng kaba sting bad kaba leh pyrshah . ka pateng kaba khlem pynbeit ia la ka dohnud , bad kaba ka mynsiem jong ka kam shym la skhem bad U Blei .
Ka England XI : Joe Denly, Rory Burns, Joe Root, Jason Roy, Ben Stokes, Jonny Bairstow, Jos Buttler, Craig Overton, Jofra Archer, Stuart Broad, Jack Leach.
" Ka jingiakren jong u Warren Washington jong ka video kaba la ai kyrteng " " " " " Hei Ka jingkhluit jong ka Pyrthei : pyrkhat sha ka jingshisha u stad saian " " " " "
U Mayor barim ka PMC u Chaudhary Jitendra Nath Singh u la ong ba ym lah ban shim khajna ia u Anand Bhawan dei ka Jawaharlal Nehru Memorial Trust kaba lait na baroh ki jait khajna .
Ia ka Kalpana la kha na ki nongrwai theatre u Chavara V . P . U Nair bad u Vijayalakshmi .
Ka um dih ba la pynbiang da ki Rel ha ki steshon jong ka ka don ki khniang jingpang kiba la lap ha ki jaboh briew bad ka jingtreikam ka dang iaid ban pynbeit ia kane .
Ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ki samla ha ka pyrthei .
Ka don ka jinglah ban pynmih ia ka jingkiew kaba kham shalor ha ki sngi ban wan .
Ka aktress ka Disha Patani ka lah ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka drama histori Tamil kaban sa wan " " Sangamithra " ", ong ka tyllong khubor na ka tnad ak phlim.
Kane ka kam ka dawa ba ngin don ka jingngeit ha ka por jong ki Blei jong ka jingkut kaban sa wan jong kane ka pyrthei , da kaba ngeit ba kan ym long kaba slem !
Ki eksamin kin sdang naduh ka 30 tarik u Risaw .
Ka jingialehkai ka don ia ki jingialehkai marwei bad arngut na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki kynhun ba ia khleh lang .
Ka jingkmen kaba khraw tam ia u aktor ban pyni ia u briew na ka histori : Dia Mirza .
Kumno u la bag ia kane ka phlim ?
Baroh ki nongpyndonkam Android bad iPhone ki lah ban leh ka long ban peit da ka kti ïa ka jingpynkylla lyngba ka Googles Play Store lane ka Apple App Store .
La bthah ia u DC ban ai ia ka kaiphod jong u hapoh 15 sngi .
Ka sorkar US halor ka mat Kashmir
Ngi kiar da ka jingstad na kaba lum ram kiba lah ban pynlong mraw ia ngi ha kane ka pyrthei bad khanglad ia ka jinglaitluid jong ngi ban leh ia ka kam U Blei .
Ia kane ka tiar la shna ha kata ka rukom ba kan kiar na ki jingkhein kiba eh bad ki jingkhein kiba eh .
Ka show ka la jop ar tylli ki khusnam Emmy .
Ka thong jong ki Senas ka long ban ioh biang ia ka bor synshar ha Maharashtra .
" Hadien ba u la bishar bniah ia ki sakhi histori , u pynkut ba haba ki shynrang Jentil ki shongkurim ia ki kynthei Israel , " " ia ki khun na kine ki jingshongkurim la khein kum ki Israel tang lada ka longiing ka shong hapdeng ki Israel ."
Nga tharai kan iarap ia u lok jong nga lada ngi ioh khun .
" " " Hynrei ki kamra ki long kiba itynnad bha , la kumno kumno ."
Katba nga la pynlut sa la jan hynriew snem ha lyndet jong ki kynroh phatok . Kumno Ngi la pynneh ia ka jingngeit katba ngi dang don ha phatok
Mynta nga tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ieit shisha ia ki paramarjan jong ki , ka la ong .
Ki don ruh ha ki rud jong ki pung bad ki wah kiba heh .
Ka thup ka kynthup ïa ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka bam , ki hotel bad ki jaka buh jingthoh kiba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shem ba ki long kiba phylla bad kiba phylla .
Ka Volleyball ka Jalandhar ka la pynliem ia ka Ferozepore , ka Hoshiarpur ka Ludhiana , ka Sangrur ka Patiala bad ka Amritsar ka la pynliem ia ka Ropar .
Watla ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ka Nepal ha ka 25 tarik u Risaw 2015 hynrei ia ki jingkynmaw burom la pynlong mynta ka sngi ha ka jingpynkynmaw kaba sngewsih katkum ka albok jong ka juk Bikram .
" Namarkata ngi hap ban jop ia ki na ka bynta kaba ngi dei ban iawan lang ." " "
Ka jingsumar da ki dawai bunsien ka kynthup ia ki dawai cisplatin bad ki dawai pemetrexed .
Ka long kaba phylla ban peit ia ka kot grade jong nga .
Bad ha Bandra East , ka MLA ba shong jong ka Sena ka Trupti Sawant kaba la shah kyntait tiket ka la buh ia ka lama jong ka jingiakhih pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka seng , u mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar .
" " La weng noh ia ka jinglehkai ha ka por ba kut ki burom sha ka Downney ' s 2005 tylli ki phlim " "Kiss Bang Bang " " . "
Ka jingpeit jong u briew ka long tang ha ka bynta kaba rit jong ka jingshai ba la khot ka jingshai ba lah ban iohi .
Kum ka heh jong ka Censor Board ka Sharmila Tagore ka la kyrpad ban pynkynriah noh .
" " " Ha ka pyrthei jong ngi hi , nga na ka bynta jong phi Bad phi na ka bynta jong nga ha ki jingteh ba la teh shisha " " "
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba 11 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 26 . 04 . 2020 Ko para ri baieid jong nga ko Namaskar .
Katkum ka khubor pulit la ong ba haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kito ki bym shym la pynshisha ia ki kot ki sla jong ki la lap ba ka kyrteng jong ki ka la jah ha ka NRC .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka phai khmat sha ki nongialam kiba la kham rangbah bad kiba kham tbit ban pynkhreh ia ka seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Hato phi tip ia uno uno u briew uba tip bad mon sngewbha ban iap na ka bynta ka jinglamler ?
U Amri u la shah pyniap hadien katto katne sngi ha ka jingiasiat bad ki pulit Italy ha Milan .
U la kyrmen ba ki nongialehkai jong ngi kin dang iai bteng ban leh kumjuh ha ki jingiakop ban wan bad kin ioh ia ka takma bad pynlong ia ka Madhya Pradesh ban sngew sarong .
Kumta , to ngin sdang na kane ka jaka .
Sngap , nga shisha ngam dei ban leh kumta . . .
Ia ki phlim la pynbynta ha ki saw bynta , A haduh D , katkum ki bynta ba iadei bad ka jingstad , ka jingbha jong ka jingpynmih , ki bynta jong ka phlim , bad ka jingtreikam jong ka box office .
Ka Delhi ka don ka jingjaboh na ki karkhana , ka jingjaboh ki kali bad ka jingjaboh ka dewbilat .
Ki la bynrap ba ka bor pisa kaba beit kan ai bor ia ki ban shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
Ha kiba bun ki korporashon bad ki tnad treikam jong ki sor ha India , ngi pyndonkam da ki rukom treikam kiba rim bad kham bunsien da ki rukom ba lah ban iohi ban bishar ia ka jingjulor jong ki mar ki mata , ka la ong .
Lada ngi shah jied nangno ngin sdang ?
Kumta , ka jingkhia jong kaei kaei ka long 9 . 8 Newton ha ka shi kilo jong ka jingkhia jong ka .
Ka tdong bad ka tdong kaba shalor ka long kaba lieh rong saw .
Kumjuh ruh ki jingtei jong ka skul kim shym la long kiba biang .
Ka sorkar NDA kaba mynta kam pher na ka sorkar Congress ha kata ka por .
Ka Shehnaaz Gill ka la kiew sha ka nam naduh ba ka la don ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Kumta ka thma pyrshah ia ka jingiap kam dei kaba khlem jingkyrmen . U Jisu u pynskhem , pynban , ba tang U Blei uba lah ban jop ia kata ka thma na ka bynta jong ngi .
Pyllait ia ka admit card jong ka Bihar Board 2019 Intermediate Exam
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka bor synshar , ka jylla mynta ka sngi ka la pynkylla ia phra ngut ki ophisar IAS jong ka Punjab bad hynniew ngut ki ophisar PCS .
Ka Athachamayam ka dei ka prokram jong ki syiem bakhraw ha Tripunithara haduh ka snem 1947 .
Kumta phi leh ia ka .
La thung ia u sohjew ha ka snem 43 . 52 lak ha ka 17 . 34 lak ha kumba long mynta ka sngi .
" Ka sorkar Pakistan ka la kloi ban jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka kot khubor ba man ka sngi bad ka la pynbna ia ka kaiphod kum " " kaba bakla ha ka jingshisha " " bad " " kaba ialam bakla " " . "
Katba u Julian u dang pyrkhat ia ka jaka sah kaba la thylli , u la sngew ia ka jingsngew kynsan ban husiar .
Ki nongialam jong ka Left kynthup ia u CM ki sngewkhia hato yn pan biang ia ki ban pynphai ia ka pisa .
Jied ia ka doh syiar ne dohkha ha ka jaka jong ka doh red .
U myntri kam pohiing u la pynpaw ruh ia ka jingkular jong ka India ban kyrshan bad iarap ia ka Afghanistan na ka bynta ka jingkiew jong ka .
Ka kapten jong ka India ka Priyam Garg : Ka sngi kaba sniew ia ngi hynrei ki khynnah shynrang jong ngi ki la ialehkai bha shisha .
" " " Kane ka la long ka lynti phet jong ki ." " "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka High Commission of India ha Canberra ha Australia , ha India House .
Namar ka jingmane bleithaw jong ki , U Blei u la shah ia kata ka hima ban shah pynjot ha ka Assyria .
Ki don ki por jong ka jingsngewsih .
Ka jingpluh hospital ha Russia ka la iap 23ngut
Lada nga tip ba ka long kaba shisha , ngan sa leh . . .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka lah ban pynduna shibun ia ka jingkiew snam .
Nalor jong ki , ka Parambrata Chatterjee , ka Paoli Dam bad u Rahul Bose ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Mynta , kata ka long kaba sngewtynnad , namar ka pyni ia ngi ba ki briew ki lah ban shim ia ka sienjam kaba aiti bad kaba neh , wat haba kim lah ban tehlakam ia ka jingmih .
La tip ia ki jait compound bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong kaba iadei .
Kiwei pat ki kyndon pynkhuid jain kiba kham duna ki long kiba ju don ha ki pung paidbah , khamtam ha ki pung kiba don hapoh iing , ha kaba ym shah ban phong juti bad ki jain .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . SEPHANAIAH 1 : 14 .
Kito ki kyntien kim dei ban shah pynbna .
Kaei ka jait jingkynthoh jong kane ?
Ha Assam palat 19 lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka thup ba khatduh jong ka NRC .
U nongthoh bad ka jingthoh jong u .
Ngi la iakren bad ka shaphang ka jingim , ka kam bad ki sngi kha .
Kum kane ka jingjia kaba jia hapoh ki jaka phatok ka long kaba khia bha .
U la pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u Paul , u briew uba shlur . Ki shithi jong u Paul ki pyni ba u Timothi u pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ba u kloi ban bud ia ki nuksa jong ka jingngeit .
Ki nongbah jong ki ki long ki kad lieng ha ki lynti khaii kiba kongsan kiba pyniasoh ia ka India , China bad ki dulir Indonesia .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng .
Kum ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynbiang ia ka 3 . 58 klur la shna na ka bynta 42 tylli ki iingbishar thymmai jong ki kynthei ha ki 17 tylli ki distrik .
Haba ai khublei ia ki ophisar ba dang shah hikai , u myntri kam poh iing u la ban jur ba ia ka bynta jong ki pulit hap ban pynkylla katkum ka jingkylla jong ka por .
U la kren shaphang ka kynroh kaba heh . . . la tei kumta slem bah . . . ym don ba tip mano ba la shna ia ka .
Ka DGMS ka pyndonkam ia ka jingktah kaba iada bad kumjuh ruh kaba hikai halor ka kam tih mawshun .
KI OPHISAR BA LA Hikai ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 26 . 02 . 2013
U la bynrap ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha ha kane ka por bad um kwah ban ong eiei kaba khlem jingkitkhlieh kaba lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman .
Ym duna ia ka 14ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la bam ia ki dohkha Sardine kiba don bih ha Madagascar .
Ki pulit ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ki la pynlong ia ka jingialang jingiatylli ha ka skulbah Korbanpur GM High School ban pynjem ia ki jingeh kiba la don ha katei ka thain .
Katba ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant .
Kumta kaei ka dei ban long ka rukom kaba dei ha kane ka por ?
Pyrshang ka sorkar UPA ban pyntieng pynsmiej ia ka jingtohkit jong ka CBI : BJP
Naei ka mih kane ka jingshaniah ?
Ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman ka ju pynmih ïa ka jingmih kaba khraw jong ki jingsngew , batai ka kot Kumno ban lait na ka jingïaphetrieh , ka jingmih kaba teng teng ka byrngem ban pyndum ïa ka jingïohi jong phi .
Ki jain kin sa kham rem dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
La kurup ar tylli ki sim card bad kawei ka mobile phone na ka kti jong u , ki la bynrap .
U Rahul Gandhi u ong ba ka TRS ka dei ka kynhun B jong ki BJP.
Ban jop da ka kol madan .
U Rahul Gandhi u la ong ba u dang trei ban long myntri rangbahduh .
Hynmen , ban ioh ia ka khynnah kynthei ban ngop na ka bynta jong phi . .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u President ka skul u JPS Jolly bad u chairperson u Satinderjeet Kaur Jolly kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka Group , pyrshah ia ka Sri Lanka , bad ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Group A .
" U nongiasaid ain ba rangbah bad u Additional solicitor general barim ka ri India u Vikas Singh u la ong " " Kat kum ka jingsngew jong nga , kane kam long satia kaba dei ."
Uwei u la ther ia ka tyrpeng jong nga , uwei pat ia ka tyrpeng jong nga bad uwei pat ia ka khlieh jong nga .
Ki nongtrei jong ka skul ki la sngewkmen ia kane ka khusnam .
Mar kumta hi ka lyngngoh kumno la shna ia ka . Ka sniehdoh ka mih na Arabia .
Kaei kaba u lah ban ioh shisha ?
Ka jait kaba nyngkong ka dei ka erythrophores kaba don ki rong kiba jyrngam kum ki rong saw kum ki carotenoids bad ki pteridines .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia ka na ka bynta ka bai tnga .
" " " Ka long hynriew baje mynstep !"
Kane ka la wan ha ngi ha ki spah snem .
Ka tnad shna iing bad ki kam paidbah mynta ka dang pyrkhat ban weng noh ia ki jingiateh bad ka kompeni GK Shamims bad ban thung ia ka kompeni kaba thymmai na ka bynta katei ka kam .
Kumno ban peit ia ka result matrik jong ka Bihar Board ?
Ki pulit ki la iadon bynta lang ha katei ka kam .
" Em . Ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka rta bashisha jong " " ki bneng bad ka khyndew " " " .
Ki nongpynkhih ki la pynjulor ia ki kali jong ki pulit kum ka jingpyrshah ia ka jingshah bom lathicharge .
Ka Sanya Malhotra ka ak kum ka nongak phlim ba kongsan ha kane ka phlim bad ka la ring dur bad u Amit .
Bad kumjuh ruh ka jingsam biang ia ka jingeh ruh ka nang hiar .
Ka sorkar kam lah ban pyniaid ia ka marwei .
Hadien baroh , ki long kiba la sngewthuh bakla .
Ka Mumbai ka la kamai 48 bad 2 hadien 5 ober
Haba pynkhuid ia ka jingsngewthuh bakla halor ka khajna shakri bad ka bai lutksan , u Paswan u la ong ba ka khajna shakri ka dei kaba donkam , katba ka bai lutksan kam dei bad ki nongthied ki dei ban tip ia kane .
Ka daw jong kane ka long kaba suk .
Ka burom jong u ka long kaba khraw ha ka jingpynim jong phi : ka burom bad ka burom phi la buh ha u .
Une u nongtrei u la dei ban ithuh ha ka por ba u dang shu shet umsoh shini bad u la don ha ki boiler ne ki khiew nar bapher bapher .
Ka diary bad ka pen .
Ka Team India ka la duh noh ia ka jingshai hadien ba la rem
U Vice President u khot ia ki samla ban trei na ka bynta ban pynkut noh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Ki thok ruh ia ki briew da kaba pynlong kum ki mynsiem jong kiba iap .
Pynlong ia la ka jong ka kor shet solar .
Balei ki la iap lut baroh ? Namar baroh ki la hiar pateng na u Adam .
Ka Amanda kaba la sngewlyngngoh ka la ioh ia ka khubor .
Ngi pdiang tang ban ym tei ia ka plant junom !
U Sharma u la ban jur ba la bthah ia baroh ki majistor distrik ban leh ia ki jingjurip bad ban bteng ban pynthymmai ia ka thup .
Nga sngew sarong ban long u nong Burgun .
Kumta hato ka long kaba donkam ban thied ?
La pyniaid da ki spah ngut ki nongtrei bad ia kane ka kynhun la ialam da u Tsewang Rigzin uba dei u president jong ka Tibet Youth Congress .
Sdang na ka thup jong ki kali ba la pynmih , hangne ​​ki don katto katne ki kali ba la khmih lynti ba kin poi ha ka iew ka hat jong ka ri India :
Ka thong . com ka la jied ruh ia u kum uwei na ki 100 ngut ki nongialehkai phutbol samla kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
ka jingleh ban weng noh ia ka rong jong kaei kaei .
La pyndonkam ia ka kum ka dak , ka tiar ai dak , lane na ka bynta ban pynitynnad .
Ka don khyndiat eh kaba sah na ka bynta ka pyrthei .
Ka khubor ka ong ruh ba ki long kiba la pynkhreh ban pynlong ia ka Thma Bakhuid .
Ngi la iasam ia ki jingdawa jong ngi bad u myntri bad u la pynthikna ia ngi ban pyrkhat ia ki .
Shisien ba u Raut u la mih noh , ka India ka la hap 6 wiket na ka bynta 28 ron bad shah rem ha ka phainal da 9 ron .
Ka jingdon jong kiba iap kam lah ban sah buhrieh .
Ka Bhilai bad ka Rourkela ki la pynmih ia ki kyrdan thymmai jong ki pliang ASTM 537 kiba shem jingpyndonkam ha ki thliew ba pynkhluit na ka bynta ka karkhana shna umphniang .
Ki don ki por bapher bapher ba ki nongpule ki iohsngew kynsan ia u Chandu Menon ba u kren kyrpang ia ki , ban ai katto katne ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingshemphang ha ka kam jong kane ka batch ka long 10 snem .
Ka bank kaba trei kum ka nongpyniasuk hapdeng ka kompeni kaba kwah ban lum pisa bad ki paidbah kiba bei tyngka .
Man la ka kynta ka long kaba kongsan ia ka jingkamai jong ngi
Ngim kwah ba kum kine ki jingjia kin jia biang kumta ngin pynthikna ba kan ym jia biang .
U dang don tang 19 snem ha kata ka por .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia ka kam runar .
Kaba ar ka CBI ka pyndonkam bakla ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng bad ka ktah ia ka ain ha ka jylla , la ong u Baghel .
Ka ai Mass ha ka ktien shnong Papiamento .
Hato phi la wad ia ka ?
Ki don 12 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Kumta ngan sa ioh ia ka flat jong nga .
Ka kompeni pynban kam shym la ioh satia ia u nongrep ba la kular .
Katno tylli ki address ka balang ne ka kynhun ka la don lypa ?
Kane ka la long kaba lah namar ar tylli ki daw .
Hadien ba u la risaiñ kum u mayor jong ka sor khnang ban ïalap ïa ka Hima U Blei kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la batai balei ba ki jingpyrshang jong ki briew kiba shisha ha ka sain pyrthei ki pulom .
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa .
3 U lah ban don ka jingartatien .
U Myntri u la bynrap ba ki briew mynta ki peit sha ka thain shatei lammihngi na ka bynta ki kam bad ki mar kiba bha .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ki pulit ki dei ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Um lah ban kren ne iaid hi dalade .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia lai tylli ki lum ha ka temple , ha kaba kaba heh tam ka don hapdeng bad kiba kham rit ki don ha baroh arliang .
La ong ba kane kan jia ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ki kmie ki kpa kin ym kwah ban long kum u Eli uba ‘ burom ïa la ki khun kham palat ban ïa U Jehobah . '
U Harnur u la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki nongsynshar jong ka Germany , u president jong ka France bad u Myntri Rangbahduh jong ka Italy ryngkat bad ki heh sorkar jong ka Switzerland ki dei ban don lang ha ka liengsuiñ ha kane ka jingïakhun kaba nyngkong eh .
Ka por jong ka taiew jong ka 9 tarik u Risaw
La iakren ia ka man ka por .
Katkum ka NHS Choices , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba duna bha kaba lah ban mih ha kiba bun ki dkhot met bapher bapher .
“ Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw ”, la thoh u Modi ha ka twitter “ .
Ka elekshon president jong ka US kan long ha ka 3 tarik u Nailur .
Ia ka jingkhein yn pynlong ha ki jaka khein ha ki jaka treikam jong ki district .
U PM u ai khublei ia ki shipai India ha ka sngi rakhe army day 2020.
Ka jingtrei shitom jong phi kan ym jah rngai , u la kular .
Ka BJP ka don 31 tylli ki seat .
U dei u editor jong ki lai tylli ki kot bad u la pynmih ar tylli ki phlim ba la thoh .
Kata ka long kaba pynlong .
U la thep da ki spah ha baroh ar tylli ki Test , bad u la lum lang haduh 288 ron .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 34 digri celcius kaba long kaba thikna ha kane ka por jong u snem .
Kiwei pat ki arngut ki samla kiba dang lait im la ithuh .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingmut :
Ka dur kaba don ha ki bniat jong ki blang kaba iasyriem bad ka khmat .
Ka GST ka la pynlong ia ka India kum ka iew kaba iadei lang .
U Josephus u la ong ha ka jingbatai ba u Jakob u dei u hynmen jong U Jisu uba la khot U Khrist .
Ka jingshah tap lut jong u bnai kan sa paw ha India .
Ha katei ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka la pynpaw ia ka jingkha khun jong ka ia ka Blue Ivy ha ka red carpet ha ka MTV music awards ha u snem 2011 , hadien ba ka la pyndep ia ka jingrwai jong ka .
Nangta u la kylli katno ngut na ngi ngi don khun .
Ka ED ka la buh jingkylli ia u Prajapati halor ka bynta jong u ban ai lai laisen tih dewbilat ia u Shiv Singh bad u Sukhraj ha Fatehpur district .
lait noh tang kito kiba pyrshang lypa ban sngap ia ki bneng , hynrei kiba shah beh noh da ka ding kaba rben .
Ki briew ki sngewsih shibun bad ki iam namar ba u Moses u la iap .
Hynrei ngan pyndap kloi ia ka , ka la bynrap .
Katba phi nang iashim bynta ha ka jinghikai jong ki khun jong phi , ha ka pyrthei bad ha ka jinglong mynsiem , katta u khun jong phi u nang ioh lad ban jop . Ki Proberb 22 : 6 .
U MP ka DMK u TKS Elangovan u la ong ba ki nongrep kiba noh synniang ym duna ia ka 20 percent sha ka GDP baroh jong ka ri kin shah pynlong mraw ha kine ki Bill .
Ka thup jong ki distrik jong ka Karnataka .
La mihkhmat ia ka India da palat 200 ngut ki nongialehkai ha ki 15 tylli ki jait jingialehkai ha kane ka Games .
Kum ka jingmih na ka jingpynbna na u Portnoy , ka label ka la ai ia ka jingsynshar kaba pura ia ka kynhun .
Ka Jeetu ka la shna ia ka phlim kaba kyrteng ka Papanasam ha ka ktien Tamil , ha kaba la don u Kamal Haasan ha ka bynta ba kongsan .
Haba phi ngop ha ka jingpynbor jong ki paralok , phi kylla long kum u robot bym don jingmut namar phi ailad ia kiwei pat ki briew ban synshar ia phi .
Kine kim dei tang ki ktien jong nga hynrei ka jingsngewskhem jong nga .
" HADIEN ka jingleit ialap kaba lai jong U Jisu Khrist ha Galilaia u la ong ha ki synran jong u : " " Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba khyndiat . " " "
Ha ka sngi kaba bud ia ka jingtep , la tep ia ka met iap , wat la ki jinglehniam tep ki iaid haduh shi taiew ne palat . Hadien kata la jia ka jingtep kaba ar .
Kaei ka kali kaba phi ai jingmut ba ngan thied ?
Ban jubab ia kine ki jingkylli , to ngin peit ia ki kam jong ki bniat jong ngi .
Ha ki spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta , ka India ha ka jingshisha ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingpynroi ia ka jingkhein .
Ka jingpher jong ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad riewlum u Shri Jual Oram ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki la leit sha ki jaka pule kiba kham halor bad ki la seng ia ki nongrim bad ki kynhun pyrkhat , kiba la pyrkhat tang ia ki lad ki lynti kiba kham bun ban pynshitom bein bad pynjot .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u . . .
Ka jingpynkhreh ne ka umphniang ka don bynta .
Hynrei phin sa tip kham bha hadien shi minit .
Nga la ong buh ia ki kti jong phi ha ka khlieh bad shapoh ha ki tyrpeng jong phi mynta !
Ha ka jingjia ha u bnai December ba la dep ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla na ka kad liengsuin jong ka Nagpur katba ki dang thmu ban mih noh na ka ri namar ba ki leit ban iasoh bad ka seng IS .
Hynrei nga donkam ia ka jingshai kaba kham bniah .
Kumta kam dei san tylli ki square ba jrong .
Ngi don hangta namar ka jingkitkhlieh ia ka jingiateh jong ngi bad ka ri America .
Ki bahaïing jong ki kim shym la kyrshan ïa ka jingïashongkha .
U shabi jong ka jingjop u ju shong ha ka jingshim jong u ia ki sienjam kiba rit bad ban leh ia kata man ka por .
Ka Maharshi jong u Mahesh Babu ka la mih nyngkong eh ha ki jaka phlim .
Kumta , dei ban bud pyrkhing bad bud pyrkhing bha ia ka ain treikam ha baroh ki jaka treikam jong ka thain , ka dorbar sor , ki sor bad ki gram .
U nongbishar u ai jingim ia u ha phatok Dedham .
Ka tnat treikam jong ka Fitch ka la antad ba ka ïoh ka kot jong ka US bad ka Eurozone kan hiar ha kane ka lai bnai haduh 30 percent .
U pule bun ha ka por ba lait .
Kam dei ka jong ka BJP .
Nga la wan na ka ri Gujarat .
Ka jingshah thngan khlem pud jong u president ka YS Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ka la rung ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kane ka kylla long kawei pat ka daw balei ba phi dei ban pyndonkam ia ka EMI jong ka ram shimet shwa ban apply .
Hato Phi Iasam Ia Ka Jingsngew Hok U Jehobah ?
Dang shen u Myntri barim ka Karnataka uba dei ruh u MLA jong ka Congress u A Manju u la kynnoh ba u khun jong u Revannas u Prajwal u la knieh jaka .
Ki jingthmu bad ki daw ba kongsan ban buh ia ki Kashari jong ka Longïing ki long : 1 .
U Ashraful Makbul u la pynïaid ïa kane ka jinglehniam .
Wat pyniakhlad ia kaei kaba U Blei U la pyniasoh lang Kim long shuh arngut hynrei kawei ka doh .
Ka GDP jong ngi ka nang kiew .
Na ka bynta ban pyntrei kam ia kane ka ain ka sorkar jylla ka la dep thaw ia kine ki Committee harum : 1 .
" " " Phi thmu ban wad tang ia ka bynta kaba rit jong ka Nongbah Vatican ? " " "
Kham hadien ka kali pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynlip ia ka ding .
Kane ka dei ka jaka ba ki la san la rangbah .
Hynrei ym shym la don jingialang , naduh kata ka por .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Air India ka long kaba tlot bha .
Ka Hyderabadi Biryani ka dei ka jait biryani kaba la shna na Hyderabad India .
Ym shym la don dak jingmynsaw lait noh tang ha ka ryndang .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad la pyllait im ia 44 ngut ki khynnah kynthei .
U briew uba la pyntrei da ka sorkar pdeng ban peit ia ki kam kiba iadei bad ka kam wad bniah .
Baroh ki dur : Ka Kotbah jong ka ri France , Paris .
