U BRIEW 3 : To mih noh, Lcia.
U la bat ba u briew uba dei u dei ka jinglong ba la pynlong lang jong ka dur bad ka jinglong , khamtam eh ka jinglong ba kongsan .
Ki nongshong shnong jong katei ka ïing ki la ïohi ïa ka ba ka mareh sha ki step sha ka phyllaw katba ka dang ïakren ha ka phone .
Ngim shym la iaid ia kata ka jingjngai lait noh tang namar ba ngi la don ka jingngeit kaba jylliew ba u long u Nonglam khubor jong Allh .
U dei u doh ba la iap lada um suit ia nga , ok ?
Ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra palat 60 ngut ki briew ki la iap ha ka thain Joda Fatak ha Amritsar ha Punjab hadien ba ka rel ka la iaid halor jong ki .
Hato kum kata ka mynsiem ka iadei bad ka jingai jingmut jong ki Baibl ban long ki khynnah rit shaphang ka jingsniew ?
Ka Haryana Vidhan Sabha ka la pynduh kam ia u MLA ka Congress na Kalka u Pradeep Chaudhary hadien ba la pynrem ia u da ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh .
Ka lah ban long kum ka nuksa , ba ka jinghikai Gilead kam long kaba lah ban long na ka bynta jong phi namar ka rta jong phi ne namar ba phi dei ka para kaba dang marwei ne phi don ki khun kiba dang rit .
Ka sorkar ka shimkhia pura ban pynkupbor ia ki shipai jong ngi bad ki nongrep jong ngi .
Lait na kata , ka sah ha ka jinglong ba iaineh ha u .
Hadien shisnem , u la iakynduh ia la ka iing ka sem sha la iing .
Bad ngi ju ong ia ki ba phi ruh phi don ha ka liang jong ki briew ki bym kwah ia ki kam lehnoh .
Hato phi la wan na Calcutta ? u la kylli ia nga .
Peit ia ki jingai jingmut jong ngi hangne ​​!
Nalor kane u MP barim u Nakul Nayak ruh u la pyniasoh sha ka Congress .
La weng noh ia ki dieng ilektrik ha surok bad la iehnoh ia ka jaka baroh kawei ha ka jingdum ha ka por miet .
Ka jingpynkut , ban pynsah kynmaw ia ka jingialang jong ki ar taiew , ka la pyni ia ka jingiatreilang kaba roi hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka selfi jong u Mohanlal bad u Mammootty ryngkat bad kiwei pat ki khlur ka la paw bha ha ki social media .
Kane ka jingkhein ka la pynngeit ia ka imlang sahlang jong ki stad saian ba ka jingong jong ka quantum ka lah ban ai jingmut bad ka jingpyrshang .
U nongpynïaid iew ïa ki doh jong ka Bengal Meats u HUM Mehedi Sajjad u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingthied na ki jaka rep bad na ki online ka la nang kiew bunsien mynta u snem .
Ka Shraddha Arya kaba ak kum ka Preeta ha ka phlim Television kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Kundali Bhagya ka don ruh ïa ki nongbud kiba bun bha ha ki social media jong ka .
Kum kine ki lad ai ram kiba ha ki katto katne ki rukom ki shakri ia ka jingthmu jong ka ram .
La leh sa kawei pat ka test hadien katto katne sngi bad ka kaiphod ka la pyni ba ka don ia ka jingpang .
Ki jingdro dur ha surok , kynthup ia ki jingthoh , ki poster , bad ki banner ha ki jingialang , ki i kumba ki nangroi na ki jingiakhih bad ha ka imlang sahlang man ka sngi .
Watla kane ka jingthoh ka pyni ia ki mat na ka jingpeit jong ki khynnah kynthei hynrei ki nongrim hangne ​​ki treikam ia baroh ar ki kynthei bad shynrang . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ha ka Kotbah !
La dep , 300 ngut ki nongtrei jong ka seng jong ngi ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la sngew lyngngoh haba kata kam shym la long kumta .
Kumta , ha ka jingkren kaba kyllum ia kine ki antenna la pyndonkam tang na ka bynta ka jingtreikam ba kongsan jong ki .
Ki la bunkam bha hangne ​​.
To khie bad to long kiba khlain .
" " " U Nitin Gadkari u la ong ba ia ka jingpyrta ba pawnam jong u PM Modi la thaw tynrai da u Manmohan Singh uba la wan ha shuwa jong u hynrei mynta ka la kylla long kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki heh ophisar jong ka Pakistan ki la ong ba yn kem noh ia u Musharraf tang mar ia hiar na ka liengsuin lada u pyrshang ban wanphai biang .
Ia ka jingkhein briew la leh ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ka jinghikai ka la shakri bha ia u Shearer .
Ka tnad pyntip bad teknoloji kan pyndep ia kane ka projek .
Ka jingthmu ka long ban ai jingmut kyrpang ia kine ki 12 tylli ki bynta ba la ithuh kum ki nongshakri ba la ithuh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi jong ki bad ban pynurlong ia ka jinglah jong ki : Ka jingkhein pisa 7 .
" " " Kumta na ka liang ka CAB ngan ym don jingpyrshah lada shah ia u Dada ban bteng kum u president ka BCCI " " la ong u Verma .
Ki samla pule jong ka Engineering College ki sangeh treikam
Ki nongialehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ki ju phong ia ki jain rong saw la kumno kumno ha kawei ka jingialehkai ha man la ka samoi ialehkai jong ka IPL naduh u snem 2011 kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Go Green .
Ha kata ka por u Rumsfeld u la ong da ka jingriewblei ha ki kot khubor , ‘ Ka jingiateh Geneva ka pyni ba ym shah ban ring dur bad pynjah burom ne pynjah burom ia ki koidi thma . '
U ophisar ka Shambhuganj circle u Ashok Kumar Singh u la ong ba la pyntip sha ki bor synshar district halor kane ka jingjia .
Ha ka ri jong ngi , ka jingjia kaba marwei naduh ka jinglaitluid , i . e . ha ka mukotduma jong u Nongbishar Ramaswami , kam shym la jop .
Yn jied phra ngut ki dkhot thymmai sha ka Standing Committee jong ka seng kaba synshar ia ka ri kaba don hynriew ngut ki dkhot .
Kane ka la jia ha Haryana .
Ka Australia ka la ithuh ïa ki bynta bad ka kwah ban ai por ïa ki nongïalehkai ban pynskhem ïa ki jaka jong ki , la bynrap biang u Cummins .
U don ka kper soh apple kaba heh 85 bigha .
Ka la iakynduh ia u Asaf Ali uba dei u nongialam ha ka seng Congress ha Allahabad .
Kaba ar , ia ka kyntien ain jingshun ne jingshun ne jingbein dei ban batai ba ka mut ka dur kaba palat jong ki jingsngew .
La pynlong ia ki jingpynbeit kiba heh bha ha ka madan ialehkai jong ka sorbah Indira Gandhi ha Vijayawada .
Ka wah Brisbane kam shym la poi sha kajuh ka jingjrong kum ka jingshlei um kaba la dep ha u snem 1974 , hynrei ka dang pynjulor bad pynthut shibun ia ka nongbah .
Kumta to ngin ioh ia ka ha ka dur kaba thikna .
Khlem ma ka ngim long ei ei ruh em .
" 3 U apostol Paul u la batai ia ka balang Khristan kum " " u mawjam bad u nongkyrshan jong ka jingshisha " " ".
Ki Bawm ki long kiba jemnud bha ha ka mariang .
Ha kani ka sngi da emlang u Dr Sanjay Bhardwaj uwa man kam u BMO ka Gopalpur wa u Dr Meenkashi Gupta uwa man u kam u BMO ka Bhawarna .
Hato phi sngew jynjar man ka por ?
Ki nongleit nongwan kiba ieng ha ki jaka ba don jingma kiba saw la kyrpad ban kynran dien noh .
Katba ki jingthew jong ka Rapid Monte Carlo Edition ki long kumjuh bad ka model ba man ka por , ka model ba kyrpang ka pyniapher ia lade da ka dur ba ialehkai .
Kine ki arliang mamla ki la ïakynduh 14 sien ha ka T20Is ha kaba ka India bad ka England ki la jop mar hynriew tylli ki jingïalehkai .
HA ka jingialap kaba pawnam tam jong u , U Jisu Khrist u la ong : Suk kiba pynlong jingsuk .
Hadien kawei ka Test , u Kunderan u la shem biang ia lade na ka kynhun .
Kata ka sngi kam da jngai than .
Ha ka 10 tarik u August un pynlong 10 tylli ki jingialang ha Vaishali bad ha Muzaffarpur .
Mynta ka la koit hadien ba la pynkhuid ia ka met jong ka .
U la pyndep shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot bha .
Lai ngut kiwei pat ki briew ki donkti ha kane ka kam bad dang pyrshang ban kem ia ki .
Ki bor pyniaid ki la dep ban thaw ia ka kynhun ba la ialam da u director jong ka ACCs u Syed Iqbal Hossain ban tohkit halor kane ka kam .
Kum kane ka jingiateh ka dei ban long tang da ka jingthoh bad kam lah ban long da ka jingleh .
Ka Hima Bagrationi ka la synshar ia ka Georgia .
Ka kabu kaba khatduh ban siew ia ka bai bording
ha u snem 2005 kiwei pat ki mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki la mih shabar pyrshah ia u .
Ka China kan don ka jingkren halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei ong u Xi Jinping .
U la phah ruh ia ka jingthoh pynjah burom pyrshah ia katei ka khynnah kynthei bad ia u Shri E . K . U Nayanar , u Nongthoh Rangbah jong ka kot Deshabhimani ha kata ka por .
Katto katne napdeng ki paralok ba phi iakynduh man ka por ki lah ban long ki paralok jong phi , bad ki lah ban donkam ia ka jingiadei paralok jong phi .
Ki briew ki la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Amazon ka die ia kane ka Echo ba rit jong ka ha ka dor kaba T.2,249.
Nga shah pynbor ban leit noh hynrei nga long ruh uba khlem jingiarap , kum uba la shah pynher sha duriaw khlem lieng ban kiew , la ong u Ng .
U la pyndep ia ka matrik na ka skul Barisal Zila ha u snem 1929 bad u la pass ia ka eksamin Intermediate na ka Barisal B M College ha u snem 1931 .
Da ka jingkhmih lynti kaba khraw ki la khmih lynti ia ka jingwan jong u nongiathuhlypa uba kham khraw ban ia u Moses .
Sahep kumno shaphang ki masi jong ka Countess ngin leit kit ia ki ha ka track phra ?
Um pat shym la sangeh , hynrei u la sngewthuh ba shisien ba ka Sucharita ka la leit noh bad ka tnga jong ka , ki bor jong u kin ym treikam hangta .
Kane ka pynpaw bha ia ka jingroi bad jingshngain jong ngi .
" Ki leit ban die lilam ia kine kiei kiei bad ka pisa kan leit sha ka Aware Foundation ", la ong u Rahul.
La pynbaptis ia nga ha ka 19 tarik u September 1973 .
Ki don haduh 151 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 23 tylli kiwei pat ki ri bad ki thain kiba kynthup ia ka America , Japan , Thailand , Hong Kong bad Britain .
La buh ia kane ka kshaid hapdeng ka lum Shimla bad ka lum Shivalik , kane ka kshaid ka don ka wah kaba paw bha kaba kyrteng ka Suketi kaba tuid lyngba jong ka .
U hynmen jong u u Nishal u la shongkurim ia ka Isheta Salgaocar kaba dei ka khun ksiew jong u Anil bad u Mukesh Ambani .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki briew ki lah ban pyndonkam ia ki kyrteng kiba la tip ia ki ha ka Facebook , bad ki lah ban pyniadei suk bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , la ong u nongaiktien .
Ka jingpyniasoh ia ka cap , ban ia ka met , ka lah ban ailad ia ka drive hi ban jah .
La pyllait ruh ia ka teaser lyngkot jong kane ka phlim ha YouTube .
Pyndonkam da ka um pynkhuid hadien man la ka jingsait hynrei pynthikna ba phi pyndonkam kham bun ha ka tduh jong u shniuh ban ia ka sniehdoh bad ki tynrai jong u shniuh jong phi .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumba nga la ong ba ym ju leh marwei la ju pyniasoh bad ka kor pynmih bor ding kaba man ka por .
U midpoint u dei u nombar uba rit tam ryngkat bad u nombar uba heh tam ba la phiah da u 2 .
Ki nongiakhih ki la buh ruh ia ki jingkhang ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u nongthoh khubor jong ka la ong ba ka Neha ka la kha ïa une u khunlung ha Womens Hospital hangne ​​.
Ka jingkren jong ka Artikl 370 .
Lai snem ki la leit noh naduh ba nga la iohi ia ka khmat jong phi .
Ka thew ia ka jingbym don ki sakhi kiba pynshisha ia ka jingkynnoh .
Ki la leh aiu ban pynkhreh ia ka jingpynbaptis jong ki ?
" Lada don kaei kaei kum kata , ngan sa pyntip ia phi ." " "
Shuh shuh , lah ban pynshlur ia ki skul ban iakren ia kane ha ki kamra klas jong ki man ka sngi tang katto katne minit , khnang ba ki khynnah ruh , kin ioh ia ka jingkhlain bad jingriewspah jong ka jingpher jong ngi .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la poi sha ka 4 ngut . 86 lak katba kiba koit ki la tam sha ka 4 ngut . 29 lak tyngka .
Ki modem sur ki dei ki modem ba man ka por kiba lah ban shon ne pynsawa ia ka sur lyngba u lain phone .
Ki ar tylli ki kompeni ki la dep ban
Yn plie lai tylli ki jaka sumar na ka bynta ki riewkhuid bad ki nongmane kiba wan sha ka jingiaseng Kumbh .
" " " Halor ka jingkyrpad ba kyrpang jong ka sorkar jong nga , ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Hajj kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , namar kata 2 lak ngut ki Muslim India ki la leh Hajj ha kane ka kynti . "
Ngam shym la thmu na ka bynta kata .
Hato nga lah ban ioh ia ka spun ?
“ Ki stad saian bad ki nongwad bniah kiba khraw ,” “ u la ong .”
Ka jong nga kan long shisha ka jingshongkha jingieit .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad ban iatreilang bad ki heh ka koit ka khiah ha kaba tehlakam ia ka jingkha khun jong ki khniang jingpang .
Lyngba jong phi , to ngan pynsngew ia ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu babha jong ki paidbah India sha ki paidbah Iran .
U Tejinder u la jop ia ka ksiar shot put
Ka pateng jong phi kan im ha ki pateng ban wan .
Baroh arngut ki shah set phatok .
To khublei ia u Andronikos bad ia u Junias ki kur jong nga bad ki para byndi jong nga kiba long kiba pawnam hapdeng ki apostol kiba la long ruh ha U Khrist ha shuwa jong nga .
Phi iohi , ka daw jong kata ka long ba nga dei ka kynthei kaba pynithuh ialade kum ka lesbian namar ka jingiadei jong nga bad kawei ka kynthei .
Kham mynshwa u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la thombor ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ki jingeh bapher bapher kiba pynjynjar ia kane ka jylla .
Pule ruh : U PM Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada ha ka 8 tarik u Lber
La khmih lynti ba u president ka NCP, u Sharad Pawar, un leit ban ia kynduh ia ka paralok Congress jongu, ka Sonia Gandhi, ha Delhi, ha ka sngi Nyngkong, na ka bynta ban iakren halor ka jing thaw sorkar .
Ka Delhi Horse Show ka dei ka Horse Show kaba heh tam , kaba donnam bad kaba pawnam tam ha ka Ri .
Baroh arngut u briew bad ka kam sain hima sima jong u ki la pynpaw , ha ka dur kaba la pynleit jingmut bha , ia ki jingpyrshah kiba jur ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong kata ka juk .
U khun jong nga u dei u briew uba heh ophisar uba heh .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Najran .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw , katto katne ki la mynsaw .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pyrkhat ba ka Gujarat kan ym lah satia ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Mynshuwa khlem kano kano ka jingïakren , ka Bangladesh ka la ïasoh bad ka kynhun shipai jong ka Saudi ban pynhap noh ïa ka sorkar Yemen kaba khlem shah jied .
Ka jingshisha ka long ba ka rep ka riang jong ka ri America ka dei kaei kaei kaba la jia hynnin ka sngi , haba ianujor bad ka rep ka riang jong ka ri India .
Kham mynshwa ki nongtrei ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ka seng ha ka por mynstep .
Ka Andover ka long marwei bad ki shnong Redon ha France , Goch ha Germany bad Andover ha Massachusetts ha ri America .
Ngam ju pyrkhat ba nga la jngai na ka ri .
Ba u dei u briew uba don jingmut .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka tempi ?
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki sakhi kiba thymmai shaphang ka jingdon jong ka um hapoh khyndew ha u Mars .
Ha ka por ba tohkit ki pulit kim shym la lap ei ei pyrshah ia u .
Haba ai khublei ia baroh ha kane ka sngi , u la ai khublei ia ki nongthoh khubor , bad kito kiba iadei bad ki lad pathai khubor , na ka bynta ka bynta ba kongsan ba ki la leh ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Yoga .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki dei na kajuh ka shnong ha katei ka District .
Kam lah ban ailad halor kano kano ka nongrim ba u Binoy ne u Gora ki kham sngewthuh ban ia u Poresh Babu .
Ia kano kano ka rai kaba kham bniah yn sa bishar bniah hadien kata .
Kum kine ki tiar kin iarap ban pyndap ia ka jingdawa jong ka iew bad ban pynkiew ia ka jingdie .
Ki pulit ki la pynbeit bha ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingkylli ka long kumno ngin pynbeit ia ka .
Tangba baroh ki sah bym lah klet junom .
Ki don ki krem ​​kiba shit bad ki rong saw .
Ki lain gas ki dang shah pynhiar mynta , la iathuh ki pulit ha ka Twitter bad bynrap ba kan shim por katto katne por .
Da kaba rkhie beiñ ïa ka sorkar jylla , u Sunil Jakhar u nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u MLA jong ka Abohar ryngkat u nongïalam ka CLP u Charanjit Singh Channi ki la ïaid da ka thuk thuk sha Vidhan Sabha .
Ym lah ban ong ei ei shuwa kata .
Ka thuk thuk shipai kaba la rim bha la pyni ha ka jingpyni .
Ki Sakhi ki la leit noh bad ki la thied katto katne ki marbam , kynthup ia ki jingbam thiang na ka bynta ki khynnah .
PYNBNA SHUH : Kyntait ka Pakistan ia ka map ba thymmai ba la pynmih da ka India
Ka la pynpaw ia ki jingtreikam jong ka naduh u snem 2009 .
Ka long kaba donkam bha ia ka korporashon sor ban don la ka jong ka bor trei .
Ki samla pule bad ki pulit ki ialeh pyrshah ha PU .
Ka Parliament ka hap ban rai ba .
Hadien u la risain noh na ka kam chairman .
Baroh ki sahkut .
Ha ka GNOME kan dro ia ka dur jong ka kor .
Ka jingiakren jong u Trump ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur na ki MP jong ka ri Bilat , kiba bun na ki ki la batai ba ka dei ka jingkren bein ia u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat bad ia ka UK .
Ngim lah ban sahdien .
Ka jingpynkhuid ia ka cache DU app studio
Ia u ym shym la ai tiket ha kane ka kynti .
Ka phone ka kynthup ia ka camera ba shakhmat kaba 20 MP na ka bynta ban shim ia ki dur .
Bad haba kren shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka long kumba ka blog Bangla ka donkam kham bun ka jaka ban pynpaw pyrthei ia lade .
" Nga la iaid beit sha ka bad nga la wanrah ia ka sha ka kynhun bad ka dang leh ia ka bynta " " la iathuh u Vijay ."
La pyntikna ba la pynwandur biang ia ka phlim Hindi jong u Madhavan u Vikram Vedha .
Ki point ki la ktah jur ia ka , la ong u nongsdang .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ka jingtbit jong u Uddhav ban long nongialam ka la paw bha ha kine ki elekshon .
U Jahangir u la pyrshang bun rukom ban pynsangeh ia ka jingbamsap hapoh ki jagirdar .
Balei , namar ia kane ka jingjia la tip kum ka jingkhluit ne ka gas kaba mih na ka um .
" " " Hato ngi dei ban khang khmat ia kine ki jingshah lehbein ? " " "
AIZAWAL : U Jagdish Mukhi u la bam smai ha ka sngi saitjain kum u Lat ka jylla Mizoram ha ka jingialang kaba suk ha Raj Bhavan hangne ​​.
U aktor u la shah jied ruh kum u hero ba bha tam bad ka jinglehkai comedy ba bha tam .
U President ka Gujarat Congress u Shankersinh Vaghela uba dei u nongiarap barim jong ka RSS bad ka BJP u la kynthoh paidbah ia ka Sangh Parivar .
Lada nga kner bad tan ia kaei kaei , kawei pat ka neuron kan bthei , kaba hukum ia nga ban tan ia kata kaei kaei .
Ka jingïathuh ïa ki khynnah samla jong phi tang shaphang ki jingma ka lah ban iehnoh ïa ki da ka jingïohi kaba bakla bad kaba khlem katkum ka jingthoh Bakhuid shaphang ka phang .
Ka jingdro thymmai ha ka tduh ba shakhmat , ki jingtap tank bad ka tduh ba shadien ka pynlong ia ka dur kaba thymmai ia ka bike .
Ka jingthep vote baroh kawei ka long 9 . 94 na ka shispah .
Mynta , ngim lah ban pyndep ia ki kot ki sla thymmai jong phi tad haduh ba ka US kan ithuh ia ka jingpynkylla kyrdan thymmai jong ka ri jong phi .
Lada ki pyni ia ki dak jingpang kim dei ban leit sha hospital .
" Ngim pat ioh kano kano ka jingtip kaba thikna , kumta ngim lah ban jubab haduh kata ka por " " ka la ong .
Tweet bad pyntip ia nga !
La ai ruh 189 tylli ki sertiphiket na ka bynta ban shalan shabar ban pynsuk ia ka jingshalan ia ki dawai pyniap khniang shabar ri .
Da ki spah snem mynshuwa la don ka thma kaba khraw ha ka madan jong ka Kurukshetra .
Ngi la ai shibun kiei kiei sha kane ka jylla , u la ong .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka jingpyniapher . ka dei tang ka jingsdang .
Ki kmie ki kpa ki ieng lain shabar ki jaka eksamin
Hooid , u don ka jinglah kaba khlem pud ban trei shitom .
Ngi la pyndonkam bun ki shark na ka bynta kane ka phlim .
Ki paidbah ki dei ban sngewthuh ia kane .
U Ram Nath Kovind bad ka Savita ki la ia poi kha ha ka 30 tarik u Naitung 1974 . Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Prashant Kumar bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Swati .
Ka imlang sahlang jong ka phlim ka long kum kawei ka longiing .
Ngi shai ha kata ka .
U la ioh ia ka jingmih kaba kham bha ha ka jingialehkai kaba ar , ka por 48 . 710 sekhon , kaba la pynlong ïa u ban kiew ar kyrdan ha ka kyrdan ba pura hadien ki ar tylli ki jingïakhun .
Ka CV Raman Nagar ka dei ka dong kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka nongbah Bangalore .
Hadien kata un sa ak ha ka phlim ‘ Singam Puli’ ba la pynïaid da u Sai Ramani .
Ngi la ailad ia ki briew ban pynbeit ia ki lynti jong ki .
Katkum kawei pat ka jingwad bniah na kajuh ka skulbah , tang ka lyer tdem kali ka pynlong ia ka jingiap jong ki 5,000 ngut ki briew man la u snem tang ha ri Bilat .
Kine ki kompeni ki dei ban seng bad pynrung kyrteng hadien ka 30 tarik u Naitung 2019 , bad sdang ban shna shwa ka 1 tarik u Risaw 2023 .
Ka sorkar ka dei shaphang ki jingpynlut , ka jingsynshar ka dei shaphang ki jingmih .
Ngi donkam tang ban shim kabu ia ka .
Kiei ki jinghikai bakongsan jong U Jehobah kiba ngi dei ban tip bad leh khnang ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u ?
" Hynrei , ngim khmih lynti ia kano kano ka jingmih kaba bha ." " "
Ym dei uwei pat u Shah Rukh Khan .
Ka jingpeit ia ka transept jong ka iingmane kaba rim .
Ngim don ia ka scale .
U Steve OKeefe u la bujli ia ka jaka jong u Nathan Lyon .
To buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" U Cassiodorus u la bthah : " " Ki jinglong kyrpang jong ka grammar . . . dei ban pynneh pynsah , namar ba ka jingthoh kaba la tip ba ka dei kaba la pynkylla mynsiem kam lah ban shah pynsniew . . . ."
Ka ophis pyniadei bad ki paidbah ha ka thain SAS Nagar
Ia ka sur bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la shna da u Shankar Sharma .
Uwei u tnga samla u iathuh : Shuwa ban shongkurim , ka tnga jong nga ka ju buh hakhmat eh ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Debajyoti Mishra ka la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
U Amar Singh , u nongialam jong ka seng Samajwadi .
Bad ki briew na ka cantonment , Nikunja , Khilkhet bad kiwei kiwei ki jaka ki iaid lyngba ia ka lynti rel ban leit sha Progoti Sarani .
Ka jingpang sniehdoh kaba la paw da ka jingkhih kaba jur jong ki shyieng ryngkat bad ka jingduna ha ka jingsngewthuh .
Nga la ioh um na ka bynta jong phi .
Hynrei ha lynti u la ong ia u nongniah kali jong u ban leit sha Mangaluru .
Kane ka kynhun ba la ialam da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ka la ioh ia ka jingiakynduh kaba bniah bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri .
U Wordsworth , u Coleridge bad u Southey ki la pawnam kum ki Myllung Lake .
Hadien ba baroh ki nongialehkai ki la rung shapoh madan , la pynlong ia ka jingai takma ba khatduh jong ka jingialehkai .
Donkam ban thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka IISF ka dei ruh ka jingpyrshang ban pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit sha ka liang ka saian bad ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki nongshim bynta kiba trei sha ka jingpynphriang ia ka saian .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka phang pdeng jong ka reform agenda jong ka sorkar jong u ha khmat ki samla pule .
" La tip ia ka namar ba ka la leh ia ka Alice Cullen ha ki phlim ba la pynkylla dur ia ki kot lyngkdop jong u Stephenie Meyer " " Twilight " . "
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein : Ka iingbishar ka buh jingthoh ia ki jingkren .
Ki jingjia aksiden kali ha surok ki dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingïada na ka jingmynsaw .
Ka rukom shna ia ka dohkha Saag .
Na ka liang jong ka BSP bad ka Samajwadi Party ki la dep pynbna ba kin nym kyrshan ia ka BJP bad u SP u la pynbna ban kyrshan ia ka Congress ha Madhya Pradesh .
U la ong ba katba ka BJP bad katto katne kiwei pat ki seng ki kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka , ka Congress ka pyrshah ia ka .
Lyngba kane ka jingialehkai kaba man la u snem ngi thmu ban ai ia ki nongialehkai kriket na ka jaka lum um jong ngi , bad ka ri , ka lad kaba kyrpang ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
“Kumta kata ka jingshem ka la iarap ia nga hangne,” “la ong u Bumrah.”
Ka kompeni ka la buh thong ban kamai 173 ron ha ki 20 ober bad duh noh 5 wiket .
Ha kane ka jingkylli phi hap ban tharai ia ka lama jong kawei ka bynta ba la ai kyrteng ia ka .
Nga tip , phi lah ban pyrkhat kumno kine baroh kin jia ha ka por Corona ?
Hadien kata sa buh ia ki shyieng syiar ba la khleh bad khleh bha .
Ngi thmu ban pynioh biang ia ki 26 million hektar ki jaka ba la jot haduh u snem 2030 .
Bun ki kpa ki hap ban trei shitom tang ban ioh kamai .
Ki kmie ki kpa ki pynkut ba ki arngut ki iaieit .
Kumba 100 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka jaka sumar .
Ka jingeh kan sa iakynduh .
Ki briew ki lah ban iohi ia ki lyngdoh bad ban sngew ia ka jingsma jong ki jingknia ba la thang . Hynrei ha ki katto katne ki bynta , ka niam Khristan ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Hooid , wat nym long kiba sngewsih . Ka jingpynsangeh ia ka phone .
U la ak ryngkat bad kiba bun ki khlur kynthup ïa u Sivaji Ganesan , u Kamal Haasan , u Rajinikanth , u Sathyaraj , u Karthik , u Mohan , u Madhavan , u Vijay , u Ajith Kumar , u Surya bad kiwei kiwei .
Kawei ka khlieh khubor ba dang shen ha ka kot khubor jong ka Johannesburg jong ka ri South Africa ka la thoh kumne : Ka sngi ha ka jingim jong ka ri kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmyntoi na ka bynta ki briew kiba bei tyngka ha ka ri ?
Kumta , ka Iyer ka iaid na khmat jong kane ka thliew lyer bad ka iaid shadien .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka phlim audio video .
U nongpynmih phlim u Surinderjeet Singh Sarao u la iathuh lypa ba baroh ar ki riew ieid cinema bad ialehkai kin leit peit ia kane ka phlim .
Kumta haduh mynta , nga la thaw ia ka rukom hikai kaba thymmai , .
Ka jingai jingmut na ïing ka long shisha ka lad hynrei ym thikna katno sien ngi lah ban pyndonkam ïa ka , la bynrap biang u Pathan .
Ia une u shabi uba la jah la pynbiang hadien da kaba pynshai ia u laser , uba iadei dur bad uba la pyndonkam ban buh jingthoh ia ka hologram , ha ka phlim ba la pynwandur .
U Abhinav Bindra uba dei tang u nongjop takma ksiar marwei marwei jong ka India u la rai ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai Olympic ha Rio .
Nga la ong , ngan sa iathuh ia phi ia kaei . Pyndonkam ia ka rukom jong ka kmie tymmen .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Zinat Ara bad u nongbishar u AKM Zahirul Hoque ki la wanrah ïa kane ka kyndon hadien ka jingujor ba la ai da u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Eunus Ali Akond .
Ka la don ha ka nongbah ban leit sha ka jingialang paidbah ha ka kolej Guru Nanak Dev .
Ar tylli ki kali rel kit mar ki la kem ding ha Karjat
U don ka juti kaba jem bha , bad u long uba khlain tam hadien u Thor .
Ynda u kpa jong nga u la iap , ngi la sah khlem ei ei .
U Dr.
La tei ruh ia ka kamra bam bad ar tylli ki kamra rit ha kata ka snem .
Ia une u khunlung la sumar nyngkong eh ha ka jaka sumar khun , hynrei la pynkynriah noh sha kawei ka jaka sumar ha Hisar haba ka jingpang jong u ka la nang sniew shuh shuh ha ka por mynstep .
Ki don sa 280 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
La khmih lynti ba kane kan iaid lait ia ka 50 percent ha kine ki 10 snem ban wan .
Bad man la ka por tlang bad por lyiur , thik ha ka equinox , ka sngi ka mih nadien ka tempi jong u , bad ka pynsleh janai ia ka tempi jong ka da ka jingdum jong u .
Baroh ki la riam lieh .
Hynrei ngi im ha ka por kaba thymmai .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Akshay Oberoi , u Rahul Chabbria , u Vipin Sharma , u Arif Zakaria bad u Ashish Verma .
Ka dang long ka kam kaba dang kiew bha Ha u snem ba la dep , ka ri Africa ba shathie ka la ïohi ïa ka jinghiar palat 6,000 tylli ki kam , kaba long 16 tylli ha ka shisngi .
Ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka jingsngewsih na ka bynta ki jingpynkylla kam 2016 ha ka Sugam Sampark portal jong ka , ha kaba ki nonghikai kiba sngewsih ia ka polisi pynkylla kam online ki lah ban aiti ia ki jingsngewsih jong ki .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha ki nongjop ha ka quiz ba la pynlong da ka tnad ka riti dustur bad ka tnad ka riti dustur bad ka riti dustur bad ka riti dustur ha kane ka sngi .
Nga donkam ia ka jingim jong nga ha phi .
Ka jingpynlut paidbah ka la hiar da 12 percent .
Nga sngewtynnad ban iohi kumno ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka nangroi .
Ngam mut ban lehbein ia kano kano ka jaka pule .
Hynrei kine kim dei ki jingpynduh mynsiem .
U la lum ia ki jingai sngewbha na ki NRI ha Scotland bad un sam sha kiba duk ha ka shnong jong u ha India .
To ngin kem ia ka cast bad ka kynhun baroh kawei ?
Ka jingthoh ha kawei ka tempi ha Cambodia ka ong ba la pule ia ka Ramayana hangta 1400 snem mynshuwa .
U Davinder Singh u DSP ha ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Kaei kaba phi ai na ka bynta kata ka jingbam ?
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ha baroh ar tylli ki jylla ban peit ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew ha ka por ba rakhe snem thymmai .
U Myntri Jail u la ong shuh shuh ba ïa ki ophisar jong ka tnad kiba treikam bha palat yn pynkup burom katba kito kiba pynleit jingmut ha ka jingbym shimkhia ïa ka kamram kin shah pynshitom .
Ka Punjab kan thaw ia ka Bureau jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang
Ka Bangladesh ka la jop bha ban ïada ïa ka jingïakhun kaba duna bha kaba la ïoh ban kamai 237 ron bad pynliem noh ïa ka England da 231 ron da kaba sah sa lai tylli ki bol .
Kaei kata kaba ka la leh shabar hangne ​​?
Kyrmen ba ka kynhun jong ki kynthei ruh kan poi sha ka kyrdan jong ka ha ki por ban wan .
8 kynta ka sngi , 40 kynta ka taiew .
U Trump u la kut jingmut ban bud ia ka lynti kaba eh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni ban buh ha ka jingmut .
Ka dorkhas ka ong ba dei ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih sha ka jaka ba la buh da ka sorkar .
Ka jingkyrmen kaba U Jehobah u ai ka ktah ruh ïa phi shimet . U kwah ba phin mad ia ka jingim kumba u la thmu ia phi ban im ia ka .
Kumta ka jingshakri jong u ha kane ka bynta kan pynim ia u ha ki spah snem ban wan .
Ka jingsumar ia ki shniuh khmat bym kwah
La thaw ia ka facebook page ban kyrshan ia u Emin Milli bad u Adnan Hajizada .
Lada ki dei ki briew kiba nabar kumno ki ioh ia kum kane ka lad ?
Ha ka por ba ki pulit ki la ialam ia u sha kawei ka hospital kaba jngai tang shiteng km , u la iap noh .
Kane ka jait ka wan ryngkat bad 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kum ka jingdro .
U slap uba jur u long , pynban , u dang don hangno hangno ruh ha ka suinbneng .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la thombor ruh ia u khun jong u u Amritpal .
" " " Ngi donkam ban buh jingmut ha ka jinghikai bad jinglehkai ba shalor ban ioh ia ka jingthmu jong ngi " " " " ka la ong . " " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ha New Delhi .
Ki dang pynkhreh ia ka jingrung , hynrei tang lada ki dkhot jong ka ETA ki don ha ka jingma .
Kane kam dei tang ka jinglut kaba 150 klur tyngka .
Ki paidbah ki dei ban rung shapoh ban pyndep ia kano kano ka kam kaba donkam .
Kumba nga la ong mynshuwa , hadien ba la pass ia ka F . I . Nga la kylla long uba khlem pyrkhat ia ki eksamin .
Ka kompeni ka thmu ban ioh 10 percent ka bhah iew ha ka kam khaii smartphone ha India ha u snem 2020 .
Kham hadien ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia kitei ki met iap sha ka jaka buh met iap jong ka Osmania General Hospital .
Ka jingmih jong ka skulbah Periyar : Ka skulbah ka la pynbna ia ka jingmih jong ki eksamin ba la pynlong ha u bnai Risaw 2018 na ka bynta ki klas ba dang pule bad ba dang pule hadien .
Beijing : Ka space lab ba nyngkong eh jong ka China kan hap biang sha ka pyrthei hapdeng ka 31 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Risaw bad ka dei ban shah thang ha ka suinbneng , la iathuh ki bor pyniaid ha ka suinbneng .
La pynmih ia ka jingbun jong ki kot khubor bad ki kot khubor kiba pyni ia ki jingmut bapher bapher ha ki snem 1990 .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing , ka SIT ka la shim ia ki case ba la pyllait na ka bynta ban bishar bniah ne tohkit shwa .
Peit kumno ban shna ia ka hangne ​​.
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Primary Health Centre ha Chandi .
Kiba bun ki jingialehkai ha la iing la pynlong ha Widnes .
Ka jingpyndonkam ia ki step ka long kaba dei ban pynshlur .
Ka Google shen kan sa pynmih ia ka Android Q na ka bynta ki smartphone .
Ia kane ka jamin la ai da ka nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Tis Hazari .
" Ki ISI jong ka Pakistan bad ki jihadist ki la rahbor ia ka IC 814 ha u bnai December 1999 , pyniap sa uwei u nong India . " " "
Ia uwei pa uwei u trai iing yn ai T.20 lak kum ka jingiarap ban pynbha pat ia ka iing ha ka shisien ai .
Ka Sena ka la ong ba ha ka por ba la pynphai noh ia u Michel na Dubai , ki jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ki dang iaid ha ki phra tylli ki jylla bad ka tdong jong ka BJP ka la bthei .
Maharashtra : Sa arngut ki MLA shimet ki ai jingkyrshan ia ka BJP
Hadien katto katne sngi nga la tip ba ka Mobile Congress kam don shuh mynta u snem namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
U la ong ba ka jingkren jong u ha ki taiew ba la dep sha ka Dunya News ka la shah pynkylla khongpong ha ki lad pathai khubor .
hats balei ba la tip ia u Ibane Sina kum u kpa jong ka jingsumar ba mynta .
Kane ka pynduhjait ia kino kino ki jingthmu ban pynmih mar ha ka thain namar ba ka jingma kaba don ka kham heh ban ia ki jingmyntoi kiba lah ban ioh ha ka por ba lyngkot .
U Principal u la ai jingmut ia ki khynnah skul ban bud ia ka lynti ba la ai jingmut da u Swami Vivekananda .
Hynrei ka ri ka ngeit ba lada ki jingialehkai kriket ki sangeh , ka jingtheh um ruh kan sangeh .
Bad kumno shaphang ka menu na ka bynta ki khynnah ?
Nga ieit ia ka bor bad ka jinglong jong ka jaka .
Ka jingthew jong ka FPI ha ki bond jong ki kompeni ka la kiew sha ka 15 na ka 9 tylli ki stock ba dang sah jong ka .
Ki dei ban long kiba lait na ki jingpang ba saphriang .
Hadien ba ki la jied ia ka shnong jong ki , ki arngut ki nongkhaii ki donkam ban wad ia ka iing kaba biang .
Ka India kan pynroi sa 100 tylli ki kad liengsuiñ ha u snem 2024
U Myntri Rangbah ka Jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank u la don lang ha kane ka jingialang .
Hapoh ka dustur , u Khandekar u la long uba hok ia ki jingbha jong u Moropant kum u myllung bad uba im ruh ia ki jingduna jong u .
Ngam lah ban shem ia ka umsoh .
Ki lai ngut phim shym la tip balei ba nga la leit sha Switzerland .
Mumbai : U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira dang shen ki la kylla long ki kmie ki kpa jong kawei ka khunlung kynthei bad ki dang bunkam bha ha ki kam pynheh khun .
Ki don ki por ba ki paik ruh ki ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka sain hima sima .
Kumno ban tei ia ka jingiadei kaba shaniah Ka jingpan jingiarap , jingai jingmut , ne tang ka shkor kaba sngap kam dei ka dak jong ka jingtlot ne jingbymlah .
U la kdew ia u Jim Morrison , u Mark Knopfler bad u Eric Clapton kum ki nongpyniaid ia u .
Kum ka jingmih , ngi mad ia ki jingsngewhun kiba kham khraw mynta ka sngi .
Ka kynhun ki iakynduh ia u President , wad ia ka dorbar kyrpang jong ka dorbar thawain .
Ha kawei pat ka liang ka Pune Warriors ka la shah rem san sien ha ka trot bad ka donkam ban ïalehkai na ki sniehdoh jong ki ban ïoh pynkhih ïa ka jingjop jong ka Rajasthan .
Ka Royals ka la pynkylla lai sien ha ka jaka jong u Steven Smith , u Ben Stokes bad u Riyan Parag ha ka jaka jong u Jos Buttler , u Ish Sodhi bad u Rahul Tripathi .
U la ai khublei ruh sha ki 17 tylli ki bank na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha kaba iadei bad ka RuPay card .
Nga lah ban peit ia kane ka kot da kumwei pat , lada u nongthoh u long u nongialeh pyrshah ia ka jingsynshar .
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew .
Ia kane ka shuki la jop da ka TMC ha ka elekshon 2016 , bad ka seng ka kyrmen ban bat ia ka .
Ki jingthmu ba kyrpang da ki CEO jong ki Jylla .
Phi dei ban bat ia ka kti jong nga man ka por .
Ka jingpyndonkam ia ki kor kiba jur bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ka la pynlong ia ka jingpynmih sha ki kyrdan kiba heh .
U briew u bat ia ka pastry kaba don ki tduh ba la bit ha ka .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Satish Dwivedi u ong ' Katkum ka jingwad bniah ba nyngkong , ia ki jingbam hangtei la pynbiang da ka seng treimon sngewbha .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Pune, kiew sha ka 7 ngut.
Pyrkhat ia u Manfred uba dei u Nongsakhi na Germany . U la pynlut hynriew snem ka jingim jong u ha ka phatok Komunist tang namar ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha u snem 2015 ka Rula Ghani ka la shah jied ha ka Time 100 , ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Time .
Tang namar ka jingbym don gas , ym don yatra ba katno tylli ki karkhana ki shah khang .
Namar ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah ngi ïoh ruh ïa ka jingsuk bad U Blei , ka jingïadei kaba bha bad u . Ka Rom .
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la lum ia ki nombar kiba bha .
Ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka ktien bad ka kolshor jong ngi bad ka jingpher jong ngi .
Baroh ki don ha ka jingshah set phatok .
Pynthikna ba ki jingtap pen ki dei ban long kiba skhem bha .
Ym tang ki lieng stem ba la hukum da u Commodore Perry hynrei ki jingai sngewbha kiba u la wanrah ki la pynlyngngoh ia ki briew kiba la sah marwei .
U la ong ba ka kompeni ka dang bei tyngka ha ka 4G teknoloji ban shna kham bun ki data ha ka network .
Ka ben ha Tamil Nadu ka kynthup ia ki saw tylli ki jylla kata ka Tamil Nadu , Kerala , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka ktien phareng kaba long ka ktien pyrthei ka don ia ka jinglong kaba don hapoh jong ka ban pynbor ia kiwei pat ki ktien .
Ia kane ka sobjek , ha ka jingshisha , la iakren ha ka teknoloji .
" Kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei ." " "
U nongpyniaid jong ka phlim Ki Jingsngew Ban Iathuh ia ka Ms .
Ki share jong ka Facebook ki la kiew hadien ka kaiphod bad ki la kiew 1 . 66 na ka shispah ha ka dor 188 tyngka . 44 .
Haduh mynta ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
Hynrei ka Gujarat ka la ujor biang ia kane ka hukum .
Ka aplikeshon ka la dawa ba tang 0 . 313 akar ka jaka la ialeh pyrshah .
U la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ki la shah rem da 19 ron .
Khlad noh u heh pulit ka Gujarat katba u dang leit shuti ha Thailand
Ka jingsiew kaba pura ha ka pisa ha ki jingthied .
Nga la sngewthuh bakla bad ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong da kata .
" Ngi dang trei ia ka rukom treikam ha kaba la pyrkhat ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei na ki 11. 97 klur ngut ki nongshong shnong jong ka jylla " " la ong u Myntri . "
Ki heh jong ka Afghanistan kiba iatreilang bad ki rangbah jong ki riewlum ban pyllait im ia ki enjiniar India kiba la shah rahbor
Ka video kaba la saphriang bha ha ki social media ka pyni ba uwei u briew u shah shoh ha ki pulit jong ka Mumbai .
" " " Uwei u dei ban iohi ia ka phlim tang kum ka phlim ."
Ka India ka la kyntait ia kane ka jingtyrwa , da kaba kynthoh ba kiwei pat ki jylla kin dawa ia ki jingbit kiba kum kita .
Ngam pat ju pule ia ka jingthoh kaba poi haduh ka dohnud jong nga kum kane kawei .
Ka jingpyniap burom ka long kaba ju jia ha Pakistan bad man la u snem da ki spah ngut ki kynthei ki shah pyniap ha ki bahaiing hasem shynrang namar ba la kynnoh ba ki pynjah burom ia ka iing ka sem .
Lada jia kumta , ka kham suk shibun .
Shaphang ka jingjop u Sadat Hossain u la ong , Ka tnga jong nga ka long kaba tbit bha ha ki sobjek science .
U Keshni Anand Arora u dei u Chief Secretary ba thymmai jong ka Haryana .
Wat la katta ruh nga dang long uba la pynkhreh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Pyrkhat ïa ki bun rukom ha kaba ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ktah ïa ki briew . Ka Khubor Babha ha ka Art ba rong rong
Kaei kaba phi ong DK ?
Ka CPI ka la dawa ba u Ashwani Kumar u myntri ain jong ka sorkar pdeng un risaiñ noh .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ka jaitbynriew ialehkai kriket ka India ka la duh noh ia u heh ha ka kriket hapoh ka ri mynta ka sngi .
Ka ain ka iada ia ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ia kane ka video la peit palat 400 hajar sien .
U Namboothiri u la leh kumba ka blei ka kwah , bad u la tei ia ka iingmane bad u la iehnoh ia kiei kiei baroh kiba u don ha kata ka iingmane .
Ka pdeng jong ka jingkynriah jong kane ka jingkynriah Cubic
Kaba la thoh bad ka bym pat thoh .
" Wat la u Baba u ngeit " " ym don ka jingleh kaba kham sngewsih ban ia kaba tuh " " , hynrei u map ia u ."
Hynrei , u bynrap , ngan buh ia ka kyrdan kaba lai na kine ki san ngut ha khlieh duh jong u Mashrafe , u Shakib bad u Tamim .
Ka jingbun paid ha ka Iingbishar jong ka Europe ka la rai ba ka bor ' jong ka tnad bishar ka kynthup ia ki kam bishar jong ka bad kumjuh ruh ia ki bor jong ka ban buh jingthoh ia ki jingpynbeit .
U Sidharth u la ïashim bynta ha palat 135 tylli ki group show ha UK , Sweden , US , Singapore bad Hong Kong nalor ka India .
U ju shim ia kiwei pat , u pynkhein ia ki kyndon bad u leh kham tyngeh ban ia kaba u long shisha .
Ka India ka la ioh 286 billion US Dollar FDI ha ki san snem ba ladep .
Kumba 40 tylli ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet ki la iashim bynta ha kaba pynwandur ia ki system .
U Hitler u la pyndonkam ia ka niam Khristan na ka bynta la ka jong ka jingthmu hynrei ka paw ba u la thmu ban bujli ia ka da ka balang thymmai , ka balang German .
Kum kine ki jingkren kim long kiba lah ban pdiang , u la ong .
" U la shah set phatok ha kaba iadei bad ka jingiakhih " " Job ne Jail " " .
La ker sawdong ia ka da ka thliew bad ka don ka iing syiem jong u shah , ki mosque bad ki temple .
Ka jingkwah jong ki nongthied ka nang jur ban tip na kano ka jaka ka wan ka jingbam jong ki bad kaei kaba don ha ka .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ki bam da kaba syang namar kata ka kyrteng jong ki .
Kane ka long kaei kaei kaba ym pat ju iathuh ia ka mynno mynno ruh kumta ka la sngew ba ki para marjan bad ki paralok jong ka ruh ki dei ban iohsngew ia kane ka khubor babha .
Nangta la pule ia ka angle jong ka jingpeit na ka jingthew ha ka arc , da kaba pyndonkam ia ka jingthew ba la ai .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka UJALA ka la mih kum ka prokram LED bulb kaba heh tam bad kaba jop tam ha ka pyrthei .
Ki dur : Hato u Ranveer Singh bad ka Rani Mukerji ki phong ia kajuh ka kurta Sabyasachi ?
Ha kane ka jingïakhun , u Zazai u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong ka jingïoh bol kaba stet tam ha ka kriket Twenty20 , na ki shiphew tylli ki bol .
" " " Ka Pyrthei Bathymmai Hapoh Kawei ka Pateng " " "
Ki don bun ki khniang ha ka jingthiah jong ka
Nga kwah ba u Ghulam Nabi ji un pynlut katto katne sngi ha Gujarat .
Ki long ki jingshisha kiba sngewtynnad , kiba pyllaitluid kiba ai jingmut ia ka jingim jong ngi bad kiba pyndap ia ngi da ka jingkmen bad jingkyrmen .
Katba ka Pakistan ka nang suk man la ka sngi ban ithuh ia ka jingshai jong ka ha ka durkhmat sha shiliang pud .
Ynda ki Thessalian ki la kyndit ha ka sngi kaba bud , ki la lap ia u Alexander ha ka liang jong ki bad ki la aiti noh mardor , da kaba pyndap ia ki shipai shong kulai jong ki sha ka kynhun shipai jong u Alexander .
Ka tnga jong u HD Kumaraswamy ka Anitha Kumaraswamy ka la shah pynlong kyrtong ha kane ka bypoll .
Ka jingkitkhlieh ka BJP halor ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar : Mistri
Nalor ba u la ïalehkai 143 sien na ka bynta ka Kent , u la mih madan ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai Gentlemen v Players bad u la mih madan saw sien na ka bynta ka MCC .
Hangne ​​kumno u leh ia ka
U la iakynduh ia baroh ar ngut ki president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ia ka Sonia Gandhi ong ka tyllong khubor na ka TDP .
Bad hato dei na kane ka daw ba lah ban khot ia ki ki briew kiba la jied ?
Lada ngi kwah shisha ngi lah ban pynkylla ia ki rong hynrei phi dei ban don ka daw kaba biang ban leh ia kata .
Kum ka nuksa , u nongïalam ka DWC u Ganeshan u dei u MP na ka bynta ka Western Provincial Front kaba don ha ka jingïatreilang bad ka UNP .
Nga kwah ba ia ka jingai jong nga yn pyndonkam na ka bynta ka kam jong ka Hima U Jehobah .
U Tymmen u la don lehse tang hapoh 250 snem ka rta , bad u lah ban kyllon noh shen .
Squad : Rahul Tripathi , Mayank Agarwal , Shivam Chaudhary , Nitish Rana , Govinda Poddar , Gurkeerat Mann , Shreevats Goswami , Akshay Karnewar , Kulwant Khejroliya , Kushang Patel , Avesh Sharma , Washington , U Sandeep Sharma .
Ka jingbyrngem jong u Myntri Rangbahduh u Khans ban pynmih ia ka jingpynjot nuclear ka long kum ka jinglong rit paid , ym ka jinglong nongsynshar .
Katno nga la sngewbha ia ka jubab jong u ! Ka la pynngeit ia nga ba nga la shem ia ki briew jong ki Blei .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynlong ruh ïa ki nongbat bank ban pynïasoh ïa ki account jong ki bad u Aadhaar .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Pradeep Jain Aditya , myntri ka tnad pynroi nongkyndong ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Jaanu ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil 96 .
Ong ia ka quota , iakhih ki samla pule doktor .
Ka la lyngngoh biang haba la pyni ia ka ha u George Louis .
Em , angel , baroh ki la lait noh .
Pyndap ia ki jingbam powder ha ka .
4 Ban shim ia ki rai kiba bha , ngi donkam ia ki jingshisha kiba skhem .
Ka dor jong ka .
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh ki Dr Manisha Dwivedi , Dr Shailesh Dwivedi , Dr Shradha Dwivedi , Kusum , U Ashok Kumar Bajpai bad u Harsh Vardhan Bajpai .
Ka jingbun briew kan nang kiew khlem da pynpaw kyrteng .
Ia kane ym pat lah ban wanrah ha ka jingtip jong ngi haduh mynta .
Nangta kynsan kynsan nga la ioh ia ka jingmut ba nga lah ban pyndonkam ia ka baicycle jong nga .
U la ong ba ka sorkar Bangladesh ka dang ia kren bad ka Myanmar halor kane ka mat , hynrei ka Myanmar ka dang iai ban beit ba ki Rohingya ki dei ki briew kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh .
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ki nongrep , ki SC ST , BC bad ki jaitbynriew rit paid .
U Chandrashekhar Azad uba la buhrieh ialade ha lyndet jong ka kynroh jong ka compound jong u D . I . V . skul , ka la peitngor ia ki jingjia .
Katkum ka jingong jong ka CCB , la register mukotduma pyrshah ia 15 ngut haduh mynta ha kaba ia dei bad kane bad la kem 9 ngut kynthup ia ka aktress phlim Kannada ka Ragini Dwivedi bad ka Sanjjanaa Galrani .
U Kejriwal u la shah khang pisa haduh 2 klur tyngka.
Tang u Chandrababu Naidu u la mih noh na ka NDA .
U la ong shuh shuh ba ka Indian Railways ka nang pynduna suki suki ia ka jingshaniah ha ka diesel namar ba ka thmu ban pyndonkam ia ka bording 100 percent ha u snem 2022 .
Ka phlim shaphang u Myntri Rangbah barim ka Odisha bad u nongïalam ba pawnam u Biju Patnaik ka dang ïaid shakhmat.
U kpa jong u u Muhammad Ali Mungeri u dei u nongseng jong ka Nadwatul Ulama ha Lucknow .
U la long u nongpynbna ba hakhmat eh na ka bynta ka jingbishar bniah ïa ki elekshon bad ki jingpynbna ba kyrpang halor ka mang tyngka ha ka Doordarshan bad ha ka por jingkylli jong ka BBC World News India .
ki nombar kiba don hapdeng ki ar tylli ki tynrai ne shabar .
Ka surok kaba don katto katne ki light bad ki lamp .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka tduh jong ki sim kiba her sha jrong ka la mih na ka jingkylla dur ?
U Yeole um shym la jubab ia ki jingkhot bad ki sms jong ki TOI.
Katto katne ki sienjam kin hap ban shim khnang ban pynduna shibun ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 60 g .
Ha ka juk jong ka jingkmen niam , la pynshong nongrim ia ki jingmyntoi jong ka um ha U Blei ne ha uwei na ki riewkhuid .
Ka daw balei ba katei ka khynnah ka la shim ia ka sienjam kaba palat pud ym pat tip .
Nga ai khublei ia ki martyr kiba la aiti ia ka snam jong ki . bad ia ki kmie baroh kiba la kha ia kita ki martyr baroh .
KHOT U PRESIDENT KA RWANDA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 11 . 2014
Ngam kynnoh ia phi ia kaei kaba la jia .
Nangta haba ki la sngewthuh ia ka jingleh donbor jong Ngi , ha khmih ! ki la phet noh na ka .
Hadien ka jingiap jong u la ai ia ka khusnam Ashoka Chakra .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Raj Bhavan ha Kolkata .
Phi lah ban kren kham jem khyndiat sngewbha ?
Ka jingrwai ba la shna da u S . Ka Thaman .
U la ong ba ki phang pdeng jong ka jingialang ki long kiba iadei bad ka JK .
Pynbna u Dr Jitendra Singh ban mang T. 28 klur na ka bynta ka ' Brahmaputra Study Centre ' ha Gauhati University .
Katkum ka jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba phra , la pynkiew ia ka jingai jingiarap kaba rit tam sha ka Rs . 40 Lak ha ka shisnem na kawei ka Panchayat Synjuk .
Ki samla pule ki la don lang ha ki jain kiba itynnad bad ki la sngewkmen ia ka tamasa .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kloi ban jubab halor ka jingsngewsih jong u Sharma bad u la pynthikna ïa u ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa une u nongleh kam sniew .
Katkum ka riti synshar jong ka ri Sri Lanka ka por thaw ain kaba heh tam jong ka iing dorbar ka long 5 snem naduh ka jingialang kaba nyngkong .
Baroh ki kam maramot ki la dep shwa ba ka jingshlei um kan wan .
U Jaydev Unadkat u dei u nongthied uba rem dor tam hadien ba la thied ia u ha ka dor T.8 . 40 klur tyngka .
Kane ka jingïateh kular ka dei hadien ba u president ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ïa u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka ïingsah jong u ha Mumbai .
Ka Darbar ka don ha ki bynta ba kongsan nalor u Rajinikanth .
Uwei u lah ban ong ba ki shim kabu ia ki katto katne ki rukom treikam jong ki cell na ka bynta la ka jong ka jingthmu jong ka jingpynbun ia ka jingpynkylla .
Ka jingtrei ia ki jingsngewtynnat jong phi lane pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Katto katne kiwei pat ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang khmat , ki long kum ki rod ne ki dieng hapoh ka jingpeit bniah .
Ki don ki buit kiba treikam bha ban pynduna ia ka jingsngew pyrshah , jingsngew pyrshah bad jingsngewpher jaitbynriew .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
NA KA BYNTA uwei u nongrep samla uba kyrteng u Elisha , kaei kaba la sdang kum ka sngi kaba man ka sngi ban rep ka la kylla long ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
" Ki kylli ia phi shaphang U Mynsiem . To ong , " " U Mynsiem u wan da ka hukum U Trai jong nga . La ai ha phi tang khyndiat eh ka jingtip ."
Ka la long ka por kaba eh bha ia ki Muslim bad ha kane ka por U Allah u la ai sngewbha ia u Khuran uba kham jem ban ia ka waitlam .
Ka Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi ka iohi ia ka jingiakhun hapdeng u Shatrughan Sinha jong ka BJP bad u Shekhar Suman jong ka Congress .
Kane ka sngi ka la long ka por ba kongsan tam jong ki bnai jong ka jingialeh kaba la iadon bynta da ki hajar ngut ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ka pule puthi ha ki jingiakhih bym kut por kiba la neh palat shibnai ha kiba bun ki khep .
Ki kompeni PSU jong ka ri India ki la bei tyngka palat US 1 billion ha ki bynta ba shalor bad ba pdeng ha Myanmar .
Kumta lah ban pynlong ia ka jingkiew .
U President Donald Trump u la ong ba shen un sa ïakren bad u Syiem Salman ka Saudi Arabia halor ka jingjah jong u nongthoh khubor bad U . S . u nongshong shnong u Jamal Khashoggi .
U don ka jingsma kaba thiang bad ka jingiwbih kaba khlain .
Ka don ka khubor jong ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei na kylleng ka ri .
U Trump pat u la ong ba um pyrkhat kumta .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei bad ka riti synshar .
Ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , ki nongap ki donkam ia ki suloi jong ki .
Nga la pyrkhat ba ngan lah ban iakynduh ia ka Savita ha Hyderabad da ka jingiarap jong phi .
Ka FDI ka iarap ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri da kaba pyndap ia ka pisa hapoh ka ri , kaba wanrah ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei kiba ialam sha ka jingkiew ha ka jingshna bad ka jinglah ban pynmih mar .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka National Council ha madan Ramlila u la ong ba ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dei ka mat kaba rai ia ka thma pyrkhat pyrdain .
Na ka bynta kawei , ki angel ki don bynta .
Peit balei ngim leit sha shilliang ka surok sha Killarney Rose , huh ?
Ia kane ka dur la buh ha ka host ba marjan . Nion ha kane ka label ban load ia ka .
Hynrei kim sngap ia ngi .
Yadgir Area : Sri Sangameshwara Automobiles , Anand Automobiles , Chenna Basaveswara Ki Kali Mulbagal : Ki Kali M B S , Ki Kali Super Kolar : Kolar Ki Kali , Ki Kali S S
Ia kane la khot ruh kum ka jingpang ba kha khun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nikkhil Advani .
Ki projek kiba pyndonkam ia ka jingai kyrpang ba la kdew haneng kin hap ban pyndep ia ka met ha ki lai snem ban wan .
Kumba ka tide hi ka pyni , kane ka grammar ka long na ka bynta ka kyrdan pule ba nyngkong . 3 Ka A . R . U Rajaraja Varma .
" " " Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka thep vote ka long kaba kongsan ."
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingeh , ka Sorkar jong nga ka la weng noh ia u blang na ka kyrdan jong u dieng . Kane ka la ai mynta ia ka jinglaitluid ban ot , kit bad pyndonkam ia u blang .
U PM Modi haba sot ia ka jingkren jong u Mahatma Gandhi u la ong ba katba ka sorkar jong u ka la leh ia baroh ban pynshitom ia ki bamsap hynrei ka India ka la iohi ba kumno ka Congress bad ka bamsap ki la kylla long kum ki kyntien kiba iasyriem .
Ka Pallas ka la shah pynher sha ki maw bad ka la shah pynpra lut .
Jop ka Hillary Clinton ha ka jingialang jong ka Nevada Democratic Caucuses
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
Ngi lah shisha ban shaniah ha ka bor pynneh jong U Jehobah lada ngi duwai beit , em na kawei ka sngi sha kawei pat , ha u bad ngi pyrkhat ia ki jinglong ba jrong jong u bad ki jingkular jong u .
Na ka bynta ki samla pule yn pyntreikam ia ka result link ha ka por 3 baje janmiet .
Ka Action kaba la ak da u Sundar C .
Ngam pat ioh ia kino kino ki bynta ba kongsan haduh mynta .
Swachh Bharat Mission : Ia ka kyndon ba la pynkylla thymmai kaba iadei bad ka jingdon ki painkhana kiba khuid la pynhap hapoh ka jingbymhok kaba khraw bad ia ki kyndon pynshitom ruh la pynkylla katkum ka jingdonkam da ki OMC .
Bad thikna ba ym dei namar ba kan pynlong ïa ngi ban kham shai shaphang ka jingïohnong jong u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi.
Ym pat don ki mrad kiba iap na une u khniang jingpang haduh mynta .
Kum ka jingmih , ka jinghap slap ka lah ban hiar bha ha ki bynta ba shapoh jong ka thain shatei lam mihngi , ki bynta pdeng bad mihngi jong ka ri India .
U Aziz u mareh shapoh lum bad u ai khublei ia u Fielding hynrei ka Miss Derek bad ka Adela ki iaid noh khlem da pynshai shuh .
Na ka bynta kata la pynbeit kyrpang .
Hadien kawei na ki jingiakren jong ki , U Jisu u la kylli : Phi la ialeh aiu ha lynti ?
U Kamal Haasan u ong ba ki nong India ki long kiba sngewkhia palat.
Da kaba don 185 ngut ki kyrtong kiba iakhun kynthup ia 178 ngut ki nongrep , katei ka thain ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kine ki lai tylli ki jingshah thombor .
Ka la pyniap ia ki katto katne ki nongiathuhlypa jong U Jehobah bad ka la pyrshang wat ban pyniap ia u Elijah , uba da ka jingbthah jong U Blei u la lait im da kaba phet sha shiliang ka wah Jordan .
Nga pyrkhat ba nga la shim ia u paralok .
Ha kane ka bynta ngi dang ai jingbthah ruh man ka por ia ki nongrep kiba pynkhihwin , la ong u Nangre Patil .
Haba iadei bad ka jingwad lok kum ka nuksa hato ngi kohnguh ne em ia ka jingsneng ban shongkurim tang ha U Trai ? 1 Korinth 7:39.
U la thaw ia u briew na ka jingdum jong ka khmat jong u .
U aktor u Jack Black un sa leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim sngewtynnad kaba la pynmih da u Jason Segel bad u Cameron Diaz.
Ki doktor kiba la sngewsih ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa .
Ka Scala ka thew ia kano kano kawei na ki lai tylli ki thliew jong ka shyntur .
Kumba ka RBI ka la khang ha ka 04 . 11 . 2014 , ka dor jong ka jingkylla ka long 03 . 11 . 14
Bad kumno lada ka kylla khongpong ?
Hynrei ym don ba lah ban iathuh ia ka lawei .
Balei ym shym la leh ha ki san snem ?
Kane ka long katkum ka kyndon ba 13 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh 2014 .
U Myntri Railway u la sam ruh ia ki khusnam ban jied ia ki nongtrei jong ka RVNL na ka bynta ki jingjop ba phylla jong ki .
Ka jylla ka dei ban siew bai lutksan ia ki .
Phi dei ban pyndonkam da ka flash camera sawdong jong ki .
Ngi thmu ban bei tyngka haduh 100 klur ha ki jaka pynkhuid umphniang , ki pipe bad ki jaka theh umphniang ha u snem 2024 .
Pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka Pakistan : Jaishankar
Ha u snem 1988 , ka FBI bad ki pulit Chicago ki la hiar thma ia katei ka iing kum shi bynta ban tohkit ia ka kam runar .
Dei ban kdew ba ia ka jingdon jong ki klas lah ban thaw ha ki por kiba biang katkum ki data .
Ki sengbhalang kiba pyrshah ki kwah ba ia katei ka bill dei ban phah sha ka Select Committee jong ka Parliament ban bishar bniah ia kane ka jingdawa kaba la kyntait da ka Centre .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki khun jong phi .
Ka komiti peitngor ka la pynlong haduh mynta 5 tylli ki jingialang bad kaba khatduh la pynlong ha ka 28 tarik . 09 . 2015 .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jong ngi ?
" Ka jingkhot jong ngi ka long ban pynliem ia u Modi bad ban pynim ia ka ri " " u la ong .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh bad ki pulit .
U nongialam ka BJP u Tarun Vijay u la beh kam ia u briew uba bat ia ka twitter jong u
U la ong ba ka jingkylla sor kaba stet ka dei ka jingeh bad ha kajuh ka por , ka dei ka kabu namar khlem ka jingkylla sor kaba jop ym don kano kano ka ri kaba lah ban ioh ia ka roi ka par kaba neh .
Ki la iapoikha ha ka rukom tynrai Sindhi bad Konkani .
Ka sorkar Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pdiang da u President ba treikam ka DMK bad u khun jong u Karunanidhi u MK Stalin .
Ka jingkoit jingkhiah ka long palat ia ka 40 percent bad ka jingkiew ar shah ka long 13 sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki jingdeng ba la tuh na ki kti jong ki la iathuh .
U Paul u la kdew sha ka tyllong kaba kongsan tam jong ka bor bad ka jingpynshlur .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban buh jingthoh ia kum kine ki mukotduma tang ban pynthikna ba ka jingiaid jong ka hok kan ym shah khanglad ne shah pynthut ha ki jingktah kiba nabar .
Ka rai ka lah ban long kaba kut ha ka sngi Saitjain .
Kum ban pynpaw ia ka jingjia ba sngewsih , la pynkylla ia ka kyrteng jong ki ïew na ka ïew bah Sandy sha ka ïew Fraser .
Ka sngi kha jong ka kmie ka la jan bha .
La ngeit ba ka dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba ju don ha ki mrad .
U Kashmir Singh Haier u Jaswir Singh Sandhu bad u Sukhdev Lal ki long ki nongbishar .
Kane ym tang ba ka pynbha ia ka khyndew bad ka um hynrei ka don ruh ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot jong u nongrep .
Kumta kane kan long 18 plus , bad nangta palat 60 , ngi .
Pyndap khyndiat ka um bad pynlong ia ka doh kaba jem .
Jaspal , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka bha ka miat jong ka Punjab bad u Mr K . R .
Mano ba bud ha ka list ?
Ka jingialeh ha ka iing ka sem kam shym la sangeh naduh kata ka por .
Ka miej ophis kaba don ka lain jong ki kot bad ka kompiwtor bad ka kompiwtor laptop ha ka miej .
“ Ka long ka jingleh kaba khia bha na ka bynta jong ngi ,” “ u la ong .”
Peit ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Saaho .
Arngut ki pulit pyniaid kali ki la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la dawa pisa tuh na uwei u nongniah trok .
Hynrei u dei u nongtied bol uba stet ruh .
2199 klur , kaba long ka jingkiew kaba 554 percent na ka jingiateh ba mynshuwa .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai ram kaba T.10 lak haduh T.2 klur sha ki khun nongrep ban seng ia ki Food processing Unit .
Dang shen ka wah ka la shlei um ha ka por jong ka jingshlei um ha u snem 2007 .
Sarah kane ka dei ka Doktor Silberman .
Ka projek Srisailam la thmu nyngkong eh kum ka projek pynmih bor ding .
Ka kol kaba heh tam jong u kaba long 93 ka long ha ka Sharjah pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka tiar pynsawa audio ka dei ka tiar kaba yn pyndonkam ban pynsawa ia ka sur ha ki call kiba wan .
Shim smai ki councilor ha Rohtak Mayor .
Ngi la iaid shakhmat shibun .
Kaei kaba khanglad ia ki eunuch na ka bynta ki Hima ban shongkurim ?
Ka jingpynmih ialehkai : Ki jingdonkam .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka angnud ban trei na ka bynta ban thaw ia ka mariang kaba lait na ki kam pyntriem bad ki kam thombor ha Jammu and Kashmir .
Ka sngi kut taiew kaba suk bad kaba jrong !
To U Blei un im ia phi ha ki snem kiba bun ban ialam ia ka jinglong jong ka ri India .
Ngi dei ban sngewnguh na ka bynta kata .
Ki lyoh monsoon kiba lieh kiba jylliew ki saphriang kylleng ka bneng , ki khanglad wat ia ka jingshai ba rit jong ki khlur .
Kumno la pynkhreh ia ka lynti ha khmat U Messaiah ?
February 19 Sngi Palei Physics , Jingbam , Jinghikai , Jingkhein jingdiah .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register case pyrshah ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jong u bad ruh u la pynbor ia ka ban leh ia ki kam bymman .
Pyndonkam ia ki juti bad ki socks kiba jem .
Ki la ujor ejahar ha thanat Shakarpur .
Wat shim ia ka kumta , ko paralok .
Ka jingbishar kaba ar ka la sdang ha ka taiew kaba bud .
Khlad noh ka nongak phlim Bollywood ka Sridevi Kapoor .
Ka kynthei bad ki arngut ki khun jong u ki la iap ha katei ka jaka .
Lah ban pyntip sha baroh ba ka jingpynbna na ka bynta kano kano ka jingpynrung kam ha ka Rel la ju leh TANG da ki Rel India . Ym shym la ai bor ia ki riew shimet ban leh kumjuh .
La kem ia u da ki Soviet ha kaba kut jong ka thma .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Pawar u la ong ba ka jingiakynduh jong u bad u Sanjay Raut u nongialam ka Shiv Sena ka dei ka jingiakynduh kaba thikna bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ha ka jinglong mynta , ka India ka don shibun ki riew shemphang kiba la tbit ha ka liang ka jingstad saian , hynrei ka jingbitar stad saian kam da paw bha ha kylleng ka ri .
Ngin sa wanrah shen ia ka polisi kaba thymmai bad kaba shai .
U ong ba u sngewnguh ban ioh ia kane ka khusnam .
La bthah ia u nongrah suloi ban pynhap ia ka suloi hynrei u la iehnoh ia ka jingkhot bad u la siat , kaba la pynbor ia uwei u ophisar ban siew kylliang bad siat iap ia u nongthombor .
Kyrmen ba ngin ioh ia ka jingbhabriew .
Katno por phin pyniakhlad ia kita ki kmie na ki khun jong ki ? Ka la thoh ha ka twitter .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bad haduh katta katta , ka long kaba iadei bha .
Ha katei ka dharna la don ruh bun ki dkhot ka BJP .
U SHO ka thanad Sector 19 u Ram Gopal u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
U McNamara u la shah khein da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ha kata ka por ba u long u nongleh kam sniew ha ka thma .
U Ravi Shastri un aplai ia ka kam head coach jong ka Team Indias
Devaraj , ka Board jong ki nongpyniaid , u Director , u nongpyniaid , ki nongtrei bad ki samla pule jong kane ka jaka pule bad baroh kiwei pat ki nongwan kiba don hangne ​​.
Ka jinghap ka chopper jong ka ONGC : La lap ia 6 tylli ki met iap .
" " " Ka jingpyrkhat jong ka sorkar Modi ka long ka sorkar kaba rit tam , ka jingpynlong shimet kaba heh tam . "
Ia u khniang ruh la iohi nyngkong eh hadien ka snem 1893 . Kine ki jingïohi ki la pynkmen ïa ki nongpeitkai bad ki riew shemphang ha Uttarakhand .
U khun u dang don tang 14 sngi .
To wan ngin ia ioh ia ka !
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong kham mynshwa ba ka jylla ka la mad ia ka jingshah pynjulor kumba 20 hajar klur tyngka .
Da ki hajar ngut ki briew ki la pynher kti bad pdiang sngewbha ia u .
Ka jingrisain jong u Anandiben ka la pdiang . Shah ban neh kum u heh ka BJP
Nga la pynkylla ia ki jingkhang .
Ka kam jong ka ka iaid lyngba ia ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka Poland kaba la pynpaw pyrthei da ki por ba jynjar tam jong ka thma bah ba ar, ka jingiakhih jong ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong ki Komunist.
Ka jingshalan tuh ia ka snieh langbrot shabar ka ri kaba la tip kum ka jingshalan owling , ha kawei ka por la pynshitom da kaba ot noh ia ka kti .
U Gurbakhsh Singh u la long nyngkong eh u nongthoh khubor bad u nongthoh hadien .
Ka don ka jingeh ha ka teknikal .
Ki projek kiba kham bun ha ka lawei kin don ka jaka buh jingbam bad ki .
Kumno lah ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha ? Namar ka jingdon jong ki ha ki por bapher bapher ka shim por shibun .
Ka kynhun jong ka kam telecom ka COAI bad ka kompeni telecom kaba heh bha ka Airtel ki la thoh sha ka TRAI ban pan jingshai halor ki kyndon bapher bapher , hato ki lah ne em ban ai jingshakri tang ïa ki nongthied jong ki .
Katei ka kompeni ka dang thmu ruh ban pyllait paidbah ia ki scooter Lambretta GP bad SX classic .
Ka lieng kam shym la poi ha Namibia .
Ka kyndon 243 ZD jong ka ain pynkylla riti synshar kaba 74 ka pynsuk ia ka rukom treikam jong ka jingthmu ba la pyniaid da ki bor sorkar .
Hynrei ka la ong ba haduh mynta ym pat ioh jubab na ka tnad .
Ha ka snem 1956 la leh ia ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla ha India ha ka nongrim jong ka ktien .
Ki jingthoh jong ki nong Babilon ki pynpaw ba u Nabonidus u dei u nongsynshar ba phylla , ong u Alan Millard , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad uba donbor halor ki ktien Semitic hyndai .
Ka Twinkle Khanna dang shen ka la shim ha ka twitter jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka ba ka dang pule ia ka kot ryngkat bad ka khun jong ka ka Nitara .
Haduh mynta Rs . 1 . 73 klur na ka bynta 2, 514 ngut ki dkhot la ai .
Palat shiteng na ka episode ka dei na ki dur na ka phlim .
Nangta la rah ia ki sha ki mraw da ki shipai Pakistan .
La lap ia ka jingpang sniehdoh jong nga shisnem mynshuwa , ha ka por ba nga dang 24 snem ka rta .
Ki briew kiba thikna ki peit lyngba ka jait jingpynkhuid .
Um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem jong u .
U Chris Stringer jong ka Natural History Museum ha London u la ai jingmut ba kine ki briew ki lah ban dei ka jingmih na ka jingïapoikha hapdeng ki nong Denisova bad ki briew jong ka juk mynta .
U Ravindra Jadeja sha u Vijay Shankar, U Shankar u la pynsah ia ka.
Ka steshon rel Subhashgram ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka tnat rel Sealdah .
Ka Daana kumjuh kum u Eman ruh ka la sngewkmen hadien ba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingpyllait : .
U nongshah kynnoh u dang phet krad , ka la ong .
Ka Australia ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki ODI kiba la pynlong ha Wankhede Stadium ha kine ki snem .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri rangbah ka jylla u la shim katto katne ki rai ba kongsan .
Ka lad kaba bha tam ban poi sha Syntu Ksiar ka long da kaba booking ia ka kali Tourist na Shillong .
Ka IUC ka dei ka jinglut kaba la siew da kawei ka kompeni telecom sha kawei pat haba ki nongthied jong ka ki phone shabar sha ki nongthied jong kawei pat ka kompeni .
Hynrei ka seng kam shym la ai tiket ia u ha kane ka kynti .
President , ka madan na kaba phi la kren ia ki nong India ka long ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hapoh ka dohnud jong u , u Raja u ieit ia ka Radha bad u ap ia ka por kaba biang ban iathuh ia ki daw kiba don ha lyndet jong ki kam jong u .
" Ia ka nar la shalan shabar kum ki cake jong ka nar nar kaba la tip kum ka " " Wootz " " . "
Kane ka phlim ka don ka Kalyani Priyadarshan kum ka nongak kynthei bad la pynmih ia ka da ka Kotapadi J . U Rajesh jong ka KJR Studio .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Prasad u la ong ba ka don ka jingshai kaba pura ha ka jingpyniaid ia ka pisa bad ka sorkar NDA kam shym la iakynduh wat tang kawei ka jingshah kynnoh bamsap .
U la ong ba ka roi ka par ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingsuk ha South Asia .
Ha ka por ba jrong , ka jingbam palat ia ki calories , ka jingim kaba shongthait , lane ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ka ialam sha ka jingbun palat ka jingkhia .
Baroh kumno kumno ki la rai ban kylla long ki khniang kiba lieh khnang ban kham suk ban buhrieh na ki sim .
Ashok Rankhamb : Ngi la pynlait ia ka iing baroh kawei hynrei don ki briew kiba rung khlem jingbit .
U Chamberlain u kyrmen ba lah ban iakren ia ka jingpyndam noh ia ka ram thma kaba dei ban siew sha ka ri America .
Kam shai mano ba siat nyngkong .
Hei phim dei ba riggan thomson ?
Ki ghat bapher bapher jong ka Ganga ha Varanasi kynthup ïa ka Assi , Dr . U Rajendra Prasad Ghat bad u Assi la pynitynnad kyrpang na ka bynta ka PBD kaban sa wan.
Ka Delhi ka jur bha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Kata ka khun jong ka !
Nga kyrpad ia ki samla ban pynneh ia ka jingsuk .
Shisien ba la pynrung kyrteng ia ki kum ki nongthep vote , ki nongpyniaid elekshon jong ka konstitwensi ba iadei kin pyntip ia u nong India ba shabar ri da ka post ia ka jaka sah jong u lane kaba khatduh eh shabar ri .
Ka unit kaba kyrpang la aiti hangne ​​ia ka jingim bad ki kam shlur jong ki syiem .
La mane ia ka Blei Gowri na ka bynta ka jingshlur bad ka bor .
Kane ka iarap ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
U Kohli u pynsaphriang ia ka jingpyntip pyrshah ia ki nongialehkai ba thok ha ki social media.
Ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka ieng rel Govandi bad Chembur jong ka Harbour Line .
" Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ki hukum ba la ioh na ki bor ba halor . " " "
U Fakhruddin Ahmed u la sdang ia ka kam jong u ha u snem 1961 kum u nonghikai ha ka Economics ha ka skulbah Dhaka .
Ia ka phlim ' Vikram ' yn pyni da u Lokesh Kanagaraj .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la weng kam ia lai ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka jaka buh snam jong katei ka hospital .
Kiba sdang ia ki jingialehkai , para .
U la pule ha ka Presidency college ha Calcutta bad ha ka Viswabharati University jong ka Shantiniketan kaba la seng da u Rabindranath Tagore .
Ka jingïakhun elekshon elekshon President mynta u snem ka la ïoh ïa ka jingïakhun hapdeng ki nongïalam jong ka BJP u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress.
U Nitish Kumar na ka liang jong u kum u myntri rangbah ka jylla u la pynbha ia ka suk ka sain .
Ngi la phet sha kawei ka skul , hynrei nangta wat kata ruh ka la shah ktah . ’ U la pynlut saw sngi ban iaid kumba 30 kilomitar kylleng ka ri ban poi sha ka ktem ha Kantale .
Ka Congress kam ngeit ia ka kynhun shipai India , kam ngeit ruh ia ka synshar paidbah ne ia ka jingstad jong ka India ne ia ka sorkar .
La khang ruh ia ki samla pule kiba sah ha ki hostel ban pyndonkam ia ki kali saw tylli .
Ki surok bah jong ka ri ki long 29 . 6 percent na baroh ki jingjia aksiden ha surok bad 34 . 5 percent na ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap .
Kumno Ban Shem Ia Ka Lieng ?
U briew u shong ha ka ben hapoh ki dieng .
Ki la leit ban iasoh noh bad ka BJP shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka rukom pynroi jong ka Delhi ka kham bha shibun ban ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Nga sngew ba u blei u kwah ia nga
Ka sorkar u Morarji Desai ka la dem noh na ka kam bad u Charan Singh u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ka tnad khlaw nalor ba ka peit ia ki hati kiba long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka jingrakhe Dasara , ki thrang ruh ban ai jingmut ia ka jingiada ia ki .
Ki arngut ki iohi bha iwei ia iwei pat ha ka screen kaba rit .
Ka jingbishar bniah ia ki prokram pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ai jingmut ba thymmai sha ki bor ba dei peit , ka komiti bad ki briew ha kane ka bynta .
Kito kiba la ioh bai lutksan kim don jingsngew pyrshah ia ka sorkar bad ki la sngewbha ban mih noh na katei ka jaka bad thied jaka shawei pat , u la bynrap .
, Ka jaka die dawai jong ki nong China Nga don ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka rukom sumar kaba la batai ha ka jingthoh Ka jingleit jngoh ia ka jaka die dawai jong ki nong China .
Ki nongkyrshan jong u ki sngewkmen shibun ban iohi biang ia u ha ka screen hadien ba u la slem bha .
Ka kynhun jong ka Kangana ka la pynmih ia ka video jong ka ha kaba ka paw ba ka bitar bad ka pynmih ia ki jingkren kiba tyngeh .
Kum kine ki jingmih kiba kmen ki pyni ba ki lah ban don kiba la shah beh ne shah pyniakhlad na ka balang ki ban jubab ia ka jingleh isynei kaba la leh da ki nongap langbrot .
1 tsp ka umsohjew ne stevia .
Ka Armenia ka dei ka ri kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka ri Caucasus .
Ha kane ka sngi u Mayor u Alok Sharma u la don lang ruh .
Nga don ka jingmut shaphang ki kam bad ki sertiphiket jong ki skulbah shimet .
Ki kynhun IPL ki duh ia ka buit da kaba kim pyndonkam shuh ia ki coach jong ka ri India : U Rahul Dravid
Ka dei ka jingmut kaba thymmai .
Ka ïingbishar ka la phah ïa u Shahrukh Khan uba la kdew suloi sha uwei u heh pulit ha ka por ba jia ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi sha ka jingshah set phatok .
Ka Sorkar Delhi ka pynphriang ia ki jingthok halor kane ka mat bad ka Liang Pyrshah ka pynkhihwin ia ki paidbah ban pyrshah ia ka CAA .
Lada donkam ban ot kham stet ne ban im kham slem .
Ki ar tylli ki ri ki la seng ia ka jingiatreilang kaba kongsan ha u snem 1998 , da kaba pynbha shibun ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki bynta kiba kongsan kum ka kam iada ri , ka bor nuclear bad ka suinbneng .
U Mr Modi u la ong ba ka bynta jong ki samla ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ka thong jong ka jingsuk ban im ban ai ia ka jingim kaba bha ia kiba duk .
Nga la ioh ia kaei kaei ban bam .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh lyngba ki kam bamsap " .
U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav u la ong ba u Singh u la pynjah burom ia baroh ki kynthei ha ka ri bad u la pyni ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbym don jingkyrmen .
Ka jingpynmih jingmut ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih jingmut bad jingpynwandur .
Ka la long ha kajuh ka jingmut kumba nga la ong ba ki ri kiba dang kiew , kum ka nuksa , ki dei ban ieng tylli .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la kren ha kane ka sngi .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u Vivek Yadav , u Lalit Dangwal , u Vijay Singh Pokhriyal , u Harish Arya , u Daulat Jagudi wa u Balbeer Tomar .
Ka daw kaba ar u la ong ba ka jingialap elekshon jong ki kam shym la sdang ha u snem ba la dep .
Ki paralok , ha ka dorbar bah jong ka Tirupati nga la kren shaphang ka jingkiew jong ka pyrthei ne ki jinglong met jong ki fiber .
Pyllait ia ka admit card na ka bynta ka eksamin thungkam SO ka Union Bank of India
Ka video ha ka jingmut kaba kyllum ka pyni ia ka jinglong kaba bha bad kaba jem wat hapdeng ki jingeh kiba sngewsih .
Pynlong rally ka trade union council
Ka jaka ka long kaba heh palat 1,000 akar .
U Modi u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah nalor ka jingkoit jingkhiah bad ong ba ka Yoga ka dei ka lad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ka don ka lad kaba khraw ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi , " " " " u la bynrap . " " "
Hynrei u Joker um lah ban jop .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 , ka jingsynshar jong ki Mangol ka la jah noh suki suki .
Ka don ruh ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki MLA shimet bad kiba na ki katto katne ki seng kiba kham rit .
U President Putin u la kren bad u PM Modi
Haba kren shaphang ka jingdonkam ia ki tiar thymmai ha ka por ba don ki jingeh u la ong ba ka Facebook Live ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih ban poi sha ki briew .
" " " Ka jingdeng ia ka mask ka lah ban pynduna ia ka jingma ba u khniang jingpang coronavirus un saphriang ."
Ia kane ka jingwad bniah ha ka kot khubor Science la ialam da ki nongwad bniah na ka skulbah Yale bad ka Lawrence Livermore National Laboratory .
Ngi la ai ia ki Jylla ia ka jinglaitluid ban rai katno ngut ki nongdie shini ki donkam , bad ngi la weng noh ia ki kyndon ban bat ia ki stock kiba heh tam .
Mynta , u Harry, u Sam ki la ialehkai bha .
Kumta da kane ka jingjop , ngi la rai ban shim ia ka sienjam kaba khraw kaba bud , ban pynmih ia ka kali kaba shisha kaba lah ban pyniaid ha ki surok kiba shisha .
Ia ka jingmih na ka IPO yn pyndonkam ban siew ia ki ram bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
kham rit ha ka jingbun , jingheh ne dor .
Ki eksamin klas 10 kin sdang naduh ka 7 tarik u Iaiong haduh ka 16 tarik u Iaiong , katba ka eksamin klas 12 kan sdang naduh ka 5 tarik u Naitung haduh ka 23 tarik u Naitung .
Pynrung ia ka pisa ha ki kti jong ki briew
Nga la tymmen mynta bad nga la tlot bad nga donkam ban shongthait , hynrei u khun jong nga u Rama u long uba bit ban shimti ia ka jaka jong nga .
U nongniah thuk thuk u peit sha khmat bad ka ryndang kaba la tap ia u nongleit nongwan .
Ka Tata Motors ka la pynroi ia ka jingstad jong ka ha ka jaka shna bording jong ka ha U . K
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Sub District Hospital Qazigund .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Motors Kaba Lah Ban Pynmih 4 Million Ki Kali Passenger
" " " La kem ia u Tolu ha u bnai Risaw namar ba u la pynmih " " " " ia ki jingpynbna jong ki lehnoh . " " "
" Bad nga kyrmen ba kan ym shah pynpra lut." " "
Kaba kongsan tam ka long ba nga la ithuh ia U Jehobah bad nga la mad , ha ka jingthew kaba rit , ia ka jingtuid laitluid jong ka mynsiem jong u , kaba la ai jingmut ia ka jingim jong nga kaba kham khraw .
Hadien ba ki la dep trei bad ka por quarantine ka sorkar pdeng ka la pan na ki ban siew ia ka bai sah bad bai bam ha ka por ba ki shong quarantine .
Lada pyndonkam da ka pla ne jain ban pynkhuid ia ki , sngewbha pynkhuid man ka por khnang ban lait na ka jingmih ki khniang .
KA JINGPYNBNA IA KI KLAS BA SHADIEN HA TAMIL NADU
Hynrei u slap um lah ban pynthut ia ka jingialehkai jong ka sngi .
Kumba 300 ngut ki briew ki trei ha kane ka kam kamai jakpoh .
Kumta lada la pynkylla ia ka bor bad la pynrung ia ka digital ha ka , ngin sa lah ban weng ia katto katne ka jingduna ha ka jingsynshar kaba bha .
" Balei un risain noh halor ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah ? " " "
" " " U kpa jong nga u la pynlut ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka tulop jong u shisnem ha ka tiket liengsuin jong nga sha U.S. khnang ba ngan ioh leit pule ha Stanford ."
Pynkhluit ia ka butter ha ka skillet kaba heh kaba heh ha ka ding kaba jem .
Nga hap ban khie dang step .
La peit lada ki arrow ki paw
Kyrpad u Daler Mehendi ia u PM Modi ban pyntreikam ia ka curfew ha ka ri ban iada na ka jingpang coronavirus
Ki jingjia ba la kdew haneng ki pyni ba ki khun ne ki khun ki ksiew ki lah ban sngew ia ka jingktah kaba sniew jong ka pop jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka test kaba nyngkong ka la pass , kan long kumba .
Ka jingpynmih kaba bud jong u ka dei ka ‘ Aadhavan’ kaba ak ka Surya .
Ki khynnah skul ki la iathuh shaphang ki hok bad ki kamram ba kongsan
Ka FIR pyrshah ia ka Rai kaba la ujor da u samla pule kolej na Varanasi , ka kynnoh ba u la ialam ia ka sha iing bad leh beijot ia ka .
Ka ri Africa ba shathie hapoh ka jingshah pyniapher jaitbynriew ka la shah pyndik ha ki ri bapher bapher , kynthup ia ki jingiadei bad ki jingialehkai .
Mynta ki nongpang kiba long positive ha ka jylla ki long 177 ngut , na kine 115 ngut ki dei ki active case katba 60 ngut ki nongpang kila koit .
Baroh ki tip ba nga kwah ban leit noh .
Ngim lah ban shah ba ki kontraktor surok bad ka jingiadei jong ki bad u Myntri PWD jong ka Jylla kin rai kumno ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , la ong u Moily ha ka twitter jong u .
U Reeth u dei u nongialehkai uba trei shitom bad u ju iashim bynta man ka por ha ki jingialehkai World Masters bad u ju ioh ruh ia ki takma .
Ka la don ka jingsngewsih kaba jur bha kaba la wanrah da ka , la ong u Rahul haba pyniaid ia ka jingrakhe ia ka sngi seng seng kaba 132 jong ka Congress .
Haba ki jingjia aksiden ki jia , ka lynti rel ka thaw ia ka komiti tohkit kaba treikam .
Hato ka dei ka fad ne ka jingpynbor ?
Ka nongaiktien ki pulit ka SSP ka Jaliya Senaratne ka la pynthikna ia ka khubor ba la ioh kem ia u Mendis .
Ha ka taiew ba la dep ka NIFTY ka la pynkiew hapdeng ka 11,770 bad ka 12,030.
Uwei um donkam ban peit sha jngai .
Baroh ki peit sha nga ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Nga la shem shibun kiei kiei kiba donkam ban long ki khubor mano ban ieng ban long kane ka jingsngewsih .
La khmih lynti ba kiwei pat ki phorm ITR kin sa mih shen .
Kane ka pynlong ia u mrad ban sngewsih ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka daw ba la pynheh ia ki jingtei kiba iadei bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad la pynkylla man ka por ia ka policy .
Ka Yamamoto ka la pyrshang ban wad ia ka lynti jong ka lyngba ka jingkylla jong ka bad ki kam shna dur , ka la nang ban shad bad ban tem jingrwai .
Yn shon ruh ia ki tiket kiba don ia ka dur jong u Gandhi ba la buh da ka um .
Mano ba don ka jingkyrshan jong u Mohan Babu ?
Nga long uba kloi ban leit shano shano ban ong ia kane .
Don kiba lah ban pynkut nia kyrkieh ba ka jingbishar bniah jong u ka long kaba sniew .
Baroh ki don palat ia ka 55 snem .
Ki briew kim ju jied beit ia u president .
Nalor kane , u la kynthoh ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kannur katba u dang kren ha ki katto katne ki jingialang .
Une u myntri um shym la shimkhia ia ka jingsumar bad u la khlad noh ha hospital .
Ngim shym la kyrmen ba kan treikam .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka nang sniew man la ka sngi .
" " " Lym kumta ka por jong u ka la jah noh . " " "
Da ka jingshai kaba wan na ka liang , phin sa kham lah ban tehlakam katno ka khmat ka shah pynshai .
Kum u nongialam jong ka HuJI , u Kashmiri u ai jingkyrshan ia ki kam jong ka Al Qaeda , kynthup ia ka jingkyrshan ia ki tiar ki tar na ka bynta ki kam thombor jong ka Al Qaeda .
Kane ka nongbah kam long palat ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingjot .
Khatduh uwei na ki enjiniar u iaid sha kawei ka jingshai kaba saw , u la kner ia ka kti jong u .
Peit ia ka Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw jong Ka Ha Kti !
Ki Myntri Rangbah bad u Lt . Ki Lat jong ki Jylla bad ki Union Territory , bad ki paralok Myntri jong nga , .
Ha kaba kut ka la long kaba eh shibun ban bat ia ka bol .
Ka liengsuin kan iaid man ka sngi .
Ki pulit katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki suba ba ka dei ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
" Ka jingpynmih ia ka jingtreikam kan sdang shen , " " la ong uwei u heh ophisar . "
U Pawan Kalyan u la pyntngen ïa kiba haïing hasem jong u nongtrei ka Jana Sena bad u la tyrwa pisa T.
Da kaba sdang ka thma bah ba ar , ki tnad Congress ki la risaiñ noh na ka kam namar ba kim shym la shah kylli jingmut ha ka sorkar shaphang ka jingïashim bynta jong ka India .
Ka dang trei ia ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong ki nongphetwir na North .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kine baroh .
U Rajnath u la ai jingtip lyngkot ia u Modi halor ka Jammu and Kashmir
Hynrei , ha ka U kaba heh . S . ha ka jingwad bniah , tang shiteng na ki shynrang ki la ong ba ka jingïashim bynta ha ki kynhun pule ne jingïakren ïa ki Jingthoh Bakhuid ka long kaba kongsan tam ha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki longïing jong ki .
Un leit shen sha Rajaji hall ban ai burom ia u Karunanidhi .
Ka jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka rukom antad ia ka monsoon la pyntreikam ha u snem ba la dep .
U Satish Deshpande u hikai ia ka Sociology ha Delhi University .
Ka don ka jingbishar .
Ka ri mynta ka dang ïakhun pyrshah ïa u novel corona virus ha kiba bun ki kyrdan .
Nga kyrmen ba kata ka long kaba bha , sngewbha ?
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba itynnad tam jong ka .
La shah pynshitom bein kumta dang sah ?
U kpa jong uwei na ki khynnah shynrang u la ong ba kim shym la don wat ha shnong ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Nangta ki tduh kiba la san ki long kiba bun , kumta khamtam eh ki khniang bad ki khniang bad ki enzyme kynthup ia ka pepsin .
Ia kane ka mot sah kynmaw yn plie da u PM Modi lashai ka sngi .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni rwai jingrwai jong ka SEA .
Ka WhatsApp ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban pyndonkam ïa ka aplikeshon ba phah khubor mardor ha ka Desktop lyngba ka WhatsApp Web .
Ka don shibun ki jingmaïan kiba ker sawdong ïa ka phlim .
15 U Jisu u la pyni ruh ïa ka jingshemphang da kaba ïohi shano ki synran jong u ki donkam jingïarap bad shano ki kham tbit .
Wat la u Rabindranath um ju don bynta ha ka sain pyrthei hynrei ha kajuh ka por um ju pyniakhlad ialade na ki jingjia kiba mynta ruh .
Kawei ka rukom kaba koit ba khiah bha ruh ka la sdang .
Dei ban ot ia ki syntiew na u jingthung ha ka por mynstep bha .
Hynrei ka dei ka kam jong ki pulit ban wad ia ka jingshisha .
La iohi ia u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shatrughan Sinha ba ki iadon ryngkat ha ka pandal Durga Puja ha Patna .
" " " Ym kum ki Persia Sasanian , ki Byzantine hadien ba ki la rem noh ia ka Syria ki la kynran dien biang sha Anatolia " " ".
Kane ka kham paw shynna haba ngi bishar bniah ia kaei ka jingmut bashisha jong ka kyntien gave ha kane ka jinglong . Ka Jingai jong U Blei ia U Khun jong ka jingieit jong U
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u kpa jong u Aditya u Uddhav Thackeray .
Kumjuh ruh ki HQ jong baroh ki dept jong ki jylla ki don hangne ​​.
Ngam shym la don ka knieh .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , ka RCB pyrshah ïa ka KKR : Ka jingïalehkai jong u AB de Villiers pyrshah ïa ka KKR ka jingkhuslai kaba khraw ïa u Virat Kohli
U Bale u dei u briew ba nyngkong eh ban shah jied bad shah soi na ka bynta kane ka bynta ha u bnai Nohprah 2007 .
Ha kane ka rukom , ka dor baroh kawei jong ka kali ruh ka dang sahkut .
Ka tnad elekshon ka la bishar bniah ia ki katto katne na kine ki jingeh bad ka la ai ia ki jingai jingmut jong ka .
U la kynnoh ba ka mang tyngka ka iahap bad ka jingangnud jong ka sorkar ban ioh ia ka ‘ Telangana ksiar’ .
Ka Iran ka shim ia ka Iraq .
Nangta ka Maya kam don jingbat ia phi .
Hooid ka jingthaw ka pynbna shisha ia ka burom U Blei ! Naduh ki bneng kiba dap da ki khlur haduh ki jingthung bad ki mrad , uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka rukom u wanrah ia ka jingiaroh ia la u Nongthaw .
Lada ka jingdawa kan kylla , ha ka jingshisha ngin sa ioh ia ka curve kaba pher .
Lada ym dei , ka lah ban long kawei na ki mole , lane . . .
Hynrei haba la pynbna ia kane ka rai ban khang ia ka note ka Congress ka la pyrta kham bun , u la ong .
Lyngba kine ki jingthoh , u la kynthoh , lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba shisha shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung bad kumjuh ruh shaphang ka jingpeit jong u ia ka mynnor jong ka ri India .
Ki khmat jong nga ki la kylla rong saw .
Hynrei u Banerjee u la ong ba ka jingai pisa biang ia ka tnad bank kan ym ai jingmyntoi ha ka por ban wan , hynrei kan shim por .
Namarkata kane ka dei kawei ka phang kaba ai ki lad ki lynti kiba khraw .
Ngi shim ia ka jingduwai kum ka jingiakren kaba don burom bad U Nongthaw .
U la don 17 snem ka rta .
Ka lynti lynti ka long kumne harum : .
Ki briew kiba ioh pang bun eh ki don ha ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus uba la lait phet hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Nga la tip ba don ki nongialehkai kiba iakynduh jingeh .
Ka jingma ba un im ka long , ong , shiphew percent .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka lah ban don ka jinghap slap kaba kham jur ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jaka ain jong ka jingduk ha ka thain shatei lam mihngi ka don ia ki kot ki sla palat 700 tylli ki jingjia kiba thmu ia ki kynhun rit paid bapher bapher .
La lap katto katne ki tiar na ka kali jong u .
" " " Ka Bharti Airtel ka la ong ba ki la bei tyngka haduh 16 hajar klur ha ki jingtei bad kin sa pynlut sa 24 hajar klur tyngka . "
Nga la don ka jingiakren bad u president jong ngi u Dinesh Gundu Rao halor kane ka mat .
Ka kam shna kali ha India kam pat ju iohi ia kum kane ka jinghiar .
Palat 500 tylli ki dukan ka jngai kumba 9 Kms na Nelamangala .
Ia ki nongrim kiba don ha lyndet jong ka jingrep ia ki soh , ki jhur bad ki syntiew , ki jingpynbeit syntiew , ki jingpyni syntiew , ka jingpynmih symbai bad ka jingpynroi ia ki jingthung la kren hapoh ka rukom kaba shai bad ka ktien kaba suk .
Dei hangne ​​ba u la seng ia ki jaka sumar .
Ka jingnang jingstad , ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingbiang jong ki briew ha ka ri kam pat biang ban iadei bad ka bynta jong ki jain shna jain kiba don jingeh ha ka liang ka teknoloji bad kiba kiew stet bha .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki katto katne ki jait jingrwai .
Ka skulbah Stanford ka don bun ki jaka bad ki jaka pule kiba aiti ban pule ia ki phang bapher bapher kiba kyrpang .
Ka Honor 7A ka don ha ka dor 7, 999 bad ka jingpynhiar dor kaba 0 tyngka .
U la leh ia ka kam kum u Gellert Grindelwald ha ka phlim Ki mrad ba phylla : Ki kam runar jong u Grindelwald .
Ki ai ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid . Hato ka jingdon jong kum kine ki nongmane ba aiti lut kam pynitynnad ia ka iing U Jehobah ?
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kane hangne ​​.
Ym donkam , nga la pynlong ia ka kumno kumno ruh .
" Ki mynjur ba ka jingsuk kan neh " " katba ka lah " " bad ba ia kito ki briew kiba kwah ia ka yn tyrwa ia ka lad ban mih noh na ka Matrix ."
Ki jingpule kiba kham bniah haduh ka Ph . D . ka kyrdan ruh ka dei ka jingjied .
Ynda ki khniang rit ki la kha khun , ki khniang kiba pynkha khun ki sumar bha ia ki .
Kata ka long ka kam kaba khraw ha kane ka rta kaba dang rit .
Pynlong ia ka jaka kaba khuid bad kaba rkhiang ha man la ka por .
KI JINGPYNBNA KIBA LAH BAN LEH .
Ka liengsuin ka la hap ha wah Florida ha kaba kut jong ka runway , ym don ba iap .
Watla la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ki katto katne ki mukotduma hynrei bunsien ki mukotduma ki dang don hapoh ka jingbishar ne jingtohkit .
U heh jong ka PCC bad u nongialam jong ka CLP ruh ki dei ki dkhot jong ka komiti .
Ki pulit ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia .
Kata ka long kaba phi shim na ka bynta kawei pa kawei ka tiket .
Beh kam ka Govt ia ki 12 ngut ki ophisar ba rangbah jong ka khajna namar ka jingbamsap , jingleh bymsuidniew .
Ngi lah ban ong ba kane ka dei ka kam .
Kam shym la long kaba eh satia , la kumno kumno ha ka jylla Madras .
Ka la sdang ban pyni ha ka por ba ka dang hynniew snem na ka bynta ka Splash , ka channel jong ki khynnah bad nangta ka la leit ban trei ha ki jingpynbna .
Ki jaka pynmih bor ding , ki jaka karkhana , ki kad lieng . . .
Kane kan don ia kine ki jingmyntoi harum .
U Captain u long ruh uba iarap shibun ia kiba iajan bad u bad kiba myntoi ha ka sain pyrthei .
Ki la pyrkhat ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ki kper soh ki la shah pynshlei um namar ka jingtwa jong ka wah
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka general secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi .
Ha ka snem 1920 u Hitler u la iehnoh ia ka kam shipai jong u bad u la sdang ban pynleit jingmut ha ki kam komiti .
Ka PM Sheikh Hasina ka la kren shai bha halor kane .
U Allah ym don jingmane lait noh tang ia U . Ki kyrteng jong u ki long tang ki kyrteng kiba bha tam .
" Ka Proberb 24 : 16 ka ong : " " Uba hok u lah ban hap wat hynriew sien ruh , hynrei un sa khie pat . " " "
Ka jingiwbih jong ki ka long kum ka jingiwbih cloves .
Katto katne na ki lyngdoh ki la ïashim bynta ha ka thma ha ka liang jong ki bor pynkhihwin , ong ka kot History jong ka Yugoslavia .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma , hynrei ym shym la kem ia uwei ruh .
Haba kren ha Harvard Kennedy School , u Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka dei ka paralok jong ka US ym kum ka Satellite .
Ha kajuh ka por 7 , 740 ngut ki briew kiba la koit ha ka jylla .
Ki don kumba 30 ngut ki kynthei bad baroh ki don ka mobile bad kata ruh ka don ka jingpyndonkam ia ka camera .
La tyrwa ban pyndep ia ka projek hapoh lai snem .
Hynrei kane ka la pynkhein ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingshngain jong ki lieng rit ki bym ju pyndonkam na ka bynta ka thma .
Kane ka aktress ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Shakun Batra ha Goa .
Kane ka temple ka don ha ka thain shathie jong ka ri India , ha Panachikkad ha ka District Kottayam ha Kerala , India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
U president u long ruh u khlieh jong ki shipai baroh jong ka jaitbynriew . U don ruh ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jaitbynriew .
Na ki 57 tylli ki takma ba la jop da ka India , ka Railway ka la khur 12 tylli ki takma .
U Vikas Barala uba dei u khun jong u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u la shah kem ha ka 5 tarik u Naiwieng halor ka jingkynnoh ba u la thombor bad pyndik ia ka khun jong ki ophisar IAS ha Chandigarh .
U Jackson Vijayan u la thaw ia ka jingrwai ryngkat ki kyntien ba la thoh da u Vinayak Sasikumar .
U Shahid Afridi u la jop ïa ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ka ri India da kane ka jingleh jong u ha ka Ice Cricket Challenge
Kane ka dei ka pyrthei kumba ka long mynta .
U briew uba ha khmat u wanrah ia kiwei pat ki jingainguh .
Kata ka long kaei kaei kaba kan long kaba kongsan .
U syiem Saudi uba la wanphai sha Riyadh mynta ka sngi u la thmu ban leit jngoh ia ka ri India ha ka sngi thohdieng .
kawei pa kawei ka bor pyniaid ain jong ka District
Hato ka Lady Arryn ka khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong phi ?
Ngi la pynthikna ba uwei u la khlad ha katei ka jaka , uwei u la khlad ha hospital , arngut ki pulit ki la mynsaw bad ki don katto katne ki riew paidbah kiba la mynsaw , la ong u Mangera .
Ha khmat u paidbah uba rit
Ki samla pule jong ka Bhavan Vidyalaya ki la rakhe ia ka sngi Janmashtami da ka jingkmen.
Ha ka snem 1894 u la sdang ban shna dur halor kawei ka shaka bah ban pynieng ha Earls Court ha London , bad hadien u la shna sa kiwei pat ki shaka ha Blackpool , England bad ha Paris .
Ka jingsynshar paidbah ka donkam ia ki briew kiba don hok .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Sngew map u Kohli ia u nongialehkai kriket na Sri Lanka
Ngi khmih lynti ba ka pisa kan poi sha ka 25 klur tyngka mynta u snem , u la pynpaw .
Une u nongpeit bniah uba stad ia ka jinglong briew u pynpaw kumta ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingiasyllok bad ia ka jingdonkam ban ym pyniakhlad ia lade . Hynrei kane kam shym la long tang ka jingmut briew .
Ka la long kaba 6 ha u snem 2014 .
U manager jong ka bank u Nikhil Maruti Kamble u la ujor sha ki pulit .
U la leit jngoh ia ka ri Soviet Russia lyngba ka Manchuria da ka rel ha ka snem 1935 .
Hadien ngin sa pynkiew katkum ka jingdawa .
Lada ka ICC kam kynran dien , ka kynhun shynrang ha ka jingïatylli bad ka kynhun kynthei jong ngi kan nym lah ban ïalehkai ha ka Champions Trophy , u la bynrap .
Ka la long kaba tbit bha ha ka social media jong ka bad ka la sam ia ki dur na ki shuti jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongñiah kali Indranis u Shyam u la kam ba dei u Indrani uba la pyniap ïa ka Sheena bad u la don ruh ha katei ka jaka pyniap .
Ka thup jong ki phlim ba la peit bha ha Netflix :
U la iathuh lyngkot ia ka kynhun shaphang ka bynta ba ka Pakistan ka la leh ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka polisi jong ka Pakistan pyrshah ia ka Afghanistan bad ka India .
Hynrei kumno kan long ka bynta jong ka Pakistan haba ka don ha India ? Ngi la kylli .
Kata kan long ka jingsdang kaba bha .
Ka dorbar pynïasoh jong ka ri ka la treikam biang .
Ka jingmih na ka jingsngewsih ka wan ha ka dur jong ka phase kaba lai .
Sam ia u President ia ki khusnam Arjuna
Ha u snem ba la dep ka kyrteng jong u Rohit Sharma ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Ka jaka sah shipai jong ka Sunjuwan ha Jammu ka la shah thombor ha ki lehnoh shwa ban mih ka sngi saitjain .
Nga kwah ba phin ioh ia ka bynta jong nga hangta ha Alaska .
U Buddha jade khyndiat , lehse ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka nongak kynthei ha ka kam ak phlim ka shah pynngat ha ka pisa kaba heh kum kane .
Ka kompeni kit marbam jong ka ri ka buh jingthoh ia ka jingdon jong ki nongleit nongwan ba 4,000 ngut man ka sngi ha ka jaka pdeng jong ka ha Delhi .
Ka tnga jong ka ka Nirmala Devi ka la shongkurim ia u Sahep Nilratan Sircar .
Nga la shim ia uwei u briew uba dang kiew ban iaid lait ia ka jingkieng ha Do Lung .
Ïa kane ka smartphone yn sa lah ban die mardor ha ka website jong ka Flipkart bad ka Realme ha ka por 12 baje mynstep .
Kawei na ki kynthei ka don tang ki jain kiba ka phong ha ka por ba ka leit sha Ushuaia ban trei ha Sheik .
La sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha GGDSD College ha Sector 32 haba lai ngut ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba uwei u dkhot ka SOI u la leh bakla ïa ki .
U Tomar u la shah rem ha u Korey Jarvis na Canada ha ka jingïakhun phainal jong ka thup 125 kg , ha kaba u la pynkut noh ïa ka nam rupa .
Ka jingpynitynnad jong ka Aero kan nym wan ha ka rong Blue Moroccan , katba ka jingpynitynnad jong ka Aktiv jong ka Tata Nexon Aero kan ym don ia ka rong Vermont Red shabar .
Ka Nia Sharma ka dei kawei na ki nongak ba itynnad bha ha ka kam ak phlim telebishon .
Ngin sa iakynduh ia phi baroh hangta . . . Lane lehse hadien !
Bad ngam lah ban shah ia ka jinglynniar jong ki kynthei .
U la ïalehkai ruh haduh 231 tylli ki ODI na ka bynta ka New Zealand .
U Siddharth Gupta u dei u nongak phlim na ri India .
Namar uno uno uba kwah ban pynim ia la ka jingim un duh noh ia ka . hynrei uno uno uba duh noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka gospel , uta un pynim ia ka .
Hadien ha ki snem 1950 ba sdang , baroh lai ngut ki khynnah kynthei ki la leit sha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Vipul Ambani u tuklar ia ka jingshah kem jong u , pan jamin .
La ai ia u ia ka jain kaba 16 ha ka samoi kaba nyngkong jong u ha ka City bad u phong ia ka kyrteng jong ka jain Kun Agero .
Ha ka 28 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la buh ia u maw nongrim jong ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Ka tnad mariang ka la antad ba un don u slap uba jem ha ki lum jong ka Uttarakhand ha kine ki 48 kynta ban wan .
" " " Ia u Phatok jong ka jylla Park la lap ba u la sahkut ha ka kamra jong u ha phatok Garth , khlem tip briew shuh , ha ka por 8 baje mynstep ha ka por jong ka ri." " "
U dei ruh u nongthoh screenplay , nongthoh jingiakren , nongtem tiar bad u nongpyniaid .
Ngi lah ban kiar na ka jingsngew jynjar .
Ka la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kim dei ban leit phai biang sha hostel ha ka por janmiet jong ka 12 tarik u Risaw .
Te , nga la sniew khyndiat .
Ha kawei ka rukom , ka jingmynjur paidbah jong ka ia ka jingtrei ar snem jong ka sorkar Modi .
Nangta ki dei ban pyrkhat hato ka jingshah pynngat kan long ne em na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Bun ki nongrwai bad ki nongshad tynrai ha kylleng ka Sudan ba shathie , na ki jaitbynriew bapher bapher , ki iatylli ha ka jingialap ban pyniakhlad .
Hato kin jop ban leh kumta ?
Ka Jurassic World , ka bynta ba khatduh jong ka phlim Jurassic Park , na ka Universal Pictures India , ka dei ka phlim kaba la pynmih hadien ha India .
Ka kali diesel jong ka Ciaz Zeta ka shong dor haduh 10 tyngka . 57 lak
Ka Smtshma Swaraj Ji ka lah ban ong wat ia u PM ia kaei kaba un leh .
Ka jingkiew jong ka um ka la pynlong ia ka surok ban leit shapoh um kaba la pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban iaid lyngba hi .
Nga la pynpaw paidbah ia kane ka jingkren . . .
Ka Jingkhein Shadien Na Ka Hukum U Seiros Kaba Ailad Ia Ki Jiw Ban Wanphai Na Ka Jinglongmraw Sha Ka Jingshlei um ha ka Sngi U Noah .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Shahid ha kane ka phlim .
Ha kum kine ki jinglong , ki pulit shimet ki la ngop ha ka jingpynshoi ban shna ia ki sakhi ne ban pynbor ia u nongshah kynnoh ban phla pop .
lak tyngka ka pisa .
" Kane ka kot khubor ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban treikam na ka bynta kito kiba ialeh pyrshah ia ka ram . " " "
Mynta ki lah ban khang ia ki petrol pump ha ka por miet .
Ki briew kiba iakynduh ia ka jingkut por jong ki visa ba lyngkot , kito kiba don jingeh ha ka liang ka jingsumar , ki kynthei ba armet bad ki tymmen ruh yn ai jingmyntoi nyngkong .
Ka kam lehnoh ka la ioh ia ka kyrdan kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ha u snem 1972 la thaw ia ka Ministry of Cabinet Affairs ban ai jingiarap secretary ia ka sorkar Bangladesh .
Ka bor ba ha khlieh duh ha ka party ka dei ka Chairman .
Ka Congress kan ujor da ki FIR ha baroh kawei ka ri halor ka jingthmu ban ialap pyrshah ia ka Priyanka Gandhi
Kine ki dei ki mat ba kongsan kiba donkam ban pynbeit kloi katba lah , u la ong .
Ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Telugu kum ka ‘Abhinetri’ ka la long ka phlim kaba pawnam bha.
U la dei ban pyniasoh lang ia ka na ki jingtip kiba la saphriang lyngba ka histori baroh kawei jong ka jingwad ia u Grail .
U Pawan Kalyan u wanrah ia ka mat halor ka jingshah lehbein
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Mediatek Helio G35 Processor .
Ka jingduk ka la hiar stet tam ha ki snem ba ka jingroi ka la nang kiew stet tam , te balei ba um shym la kyrshan ia ki polisi kiba pynsted ia ka jingroi ?
Da ka jingshah beh shnong jong u Sheikh sha India , ki riewlum riewlum Turkey ha ka hima Ottoman kaba la shah pynjot ki la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ki thain Kurd jong ka Iraq .
bad namar ba um donkam ia uno uno ban sakhi shaphang u briew . namar ma u hi u tip ia kaei kaba don ha u briew .
Ka Dipa ka la panmap na ki paidbah namar ka jingbym lah jong ka ban wanrah sha la iing ia ka takma Olympic hynrei ka la kular ban leh kumta ha ka sien kaba bud .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka Sena bad myntri barim u Ramdas Kadam u sngewsih bad la ong ba u dang pyrkhat ban risain noh na ka kam jong ki seng .
Ka ri kaba long mynta ka Canada la shong la sah da ki spah snem da ki kynhun bapher bapher jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ki nongïohnong kiba heh ha ka Sensex ki kynthup ïa ka Hero MotoCorp , Bajaj Auto , Asian Paints , IndusInd Bank , HUL , Maruti , Coal India , HDFC Twins , RIL bad TCS , kiba kiew haduh 5 percent .
Ka la jan paw ha ki screen heh sa shisien ha ka phlim Nastik kaba la khmih lynti bha kaba la pynïaid da u Shailesh Varma , ba la ak da u Arjun Rampal .
Kane ka jingpynkyrpang ia u jingjaboh ka long kaba kongsan tam ban pynduna ia ki jingma na ka jingshah ktah .
Ka buit jong ngi ka donkam ban long kaba shimkhia , ym kaba shimkhia .
Lait na kane , ki sakhi ba la iohi da ki khmat kynthup ia arngut ki dkhot jong ka kynhun her liengsuin , u Nagesh Shetty bad u Manjunath Sukru , ki la kyntait ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka jingshah pynngat .
Kumta ki nongshong shnong ki dang ïai bteng ban mad ïa ka jingeh ha ka por miet .
Ka jingpynlong 68 . 5 km na ki lum ba shathie , lyngba ki thain Bangli , Badung , Gianyar bad ka nongbah Denpasar , shwa ban tuid sha ka wahduid Badung ha Sanur .
Kumta mynta ka result jong ka klas V mynta u snem ka la long 100 na ka shispah .
Ki nongpang ki dei ban tip bha ia ki jingma jong kane ka jingpang .
Ha ki ar snem ba khatduh jong kita ki snem , u Donald Rumsfeld u la long u heh duh jong ka White House , ha kata ka por u la long u myntri kam iada ri .
Yn pynjlan shuh shuh ia ka Kochi Metro sa 11 . 5 km kum shi bynta jong ka bynta kaba ar jong ka .
Na ka bynta ka Gujarat ki la kamai mar ar wiket u RP Singh , u Chintan Gaja bad u Rujul Bhatt .
Ngam ju kren shaphang jong ki .
Haba san ngut ki samla kiba don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak ki iatreilang ha kawei ka jaka ka lah ban pynmih katto katne ka jingiakhun bad kumjuh ruh katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka seng U Jehobah ka ïoh jingkyrkhu ruh da kaba don shibun ki tnga Khristan kiba ïaineh bad kiba ïaineh ha U Blei bad ki aiñ jong u .
Ka jingwan sha ki ophis ka la nang kiew .
Ki nongïakhih jong ka ABVP , NSUI ki khot pynsangeh noh ïa ka jingïakhih .
Ka pisa India ka la hiar ha ka khaii pateng kaba kloi wat hapdeng ki sienjam jong ka sorkar ban peit ia ka jinghiar dor jong ka pisa
Da kaba iohsngew ia ki khyllung ba dang iam , ki para marjan ki la mareh sha iing bad ki la pyllait im ia u khyllung .
U la kyntait ia nga haba la pynduh pyndam noh ia ka hima jong nga .
Ka Leela ka dei kawei na ki .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lap ïa nga ha Santiago .
U CM u la ong ba ka Congress kan ai ka jingburom bad ka jaka kaba biang ia ka Urmil bad ia u khun jong ka u Rubal Thakur ha ka party .
Ia kane la pyntreikam da ka Snapdragon 625 SoC processor kaba don 4GB ka RAM .
Ki nongtong dohkha ki tieng ba ki jaboh ba shyrkhei kiba la pyllait sha duriaw kin pynjulor ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone sa shisien kin iasam ia ka jaka ha ka screen , mynta ka kynti na ka bynta ka jingpynmih ad .
Une u rangïalehkai ba pawnam u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkren jong u kapten barim ka Pakistan u Imran Khan ba ka Pakistan kam dei ban ïalehkai ha ka jingïalehkai World Twenty20 pyrshah ïa ka India ha Dharamsala .
Ka jingpynkylla tang na ka liang kadiang .
Hynrei wat la ki leh aiu ruh , u la ong , ka jingdon jong ki nongshah lehbein ka shu nang kiew .
U PM Narendra Modi u la pynrung 19 ngut ki khmat thymmai sha ka kynhun myntri jong u .
Une u briew u la shah kem na Udham Singh Nagar ha Uttarakhand .
Ngi kyrmen ba kan ym jia ha kane ka kynti .
U la kdew shaphang ka jingleh thok ia u khaw ba la kot sha ka 32000 klur tyngka ha ka por jong ka jingsynshar jong u Akali bad u la kular ban wanrah biang ia kawei pa kawei ka pisa jong ka .
Ka dei ka nongjop ha ka jingiakop thoh kot khynnah jong ka All India jong ka The Children 's Book Trust .
Ka Sawtham F . C . La shim ha ka 7 tarik u Risaw 2016 .
13 tylli ki over kiba sah ha ka sngi .
Pyniap ki lehnoh ia ki 17 ngut ki shipai ha Kashmir
Ka Ashoka ka dei ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei baroh kawei kiba ktah ia ka imlang sahlang da ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh kiba kyrkieh ha ka imlang sahlang .
Ki Magnum , ki pyndonkam ia kata ha Africa na ka bynta ban pyniap ia ki Hati .
Arngut na ki ki dei ki nongniah kali katba arngut pat ki dei ki nongtrei jong ki kompeni shimet .
" Ki nongthoh khubor ki shah byrngem khamtam ha ka thain Terai ba shathie , ha kaba ki kynhun lehnoh ki bat ia ka bor bad ym don satia ki pulit ." " "
Ka India bad ka Chile ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba pynkhih mynsiem ryngkat bad ka khubor
Hooid u burom ia ka hok jong kiwei ban leh katba ki mon hynrei u mane tang ia U Nongthaw .
" Kiwei pat ki " " jinglong jong ka sla " " ha ka photosphere ki long ki jingshai jong ka sngi bad ki jingshai jong ka sngi . "
Khlad briew ha steshon rel
Ka Tehran ka shah shakri da ki kad liengsuiñ jong ka Mehrabad bad Khomeini .
Ki jingtyrwa jong u Kumaratunga ha ka sngi palei ba la dep ki long shi bynta ban pynjem ia kine ki kynhun hapoh ka SLFP .
Ki 6 ngut ki MLA ka Gujarat ki la iehnoh ia ka Congress ha shwa ka elekshon sha Rajya Sabha .
Kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang toh na ki 19 tylli ki District .
Ka final kam shym la long kaba pher .
Hynrei ia ka jingdon jong ki SC bad ST ha kawei ka jylla la pynkylla katkum ka jingkhein briew .
Ki pulit ki la kem ruh kumba 15 ngut ki nongiakhih na katei ka jaka .
Ki bahaïing hasem jong u Rajkumar uba la khlad noh ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Nga la maham ia u ba lada ka jia biang ngan ym shah ia u ban rung ha iing .
Bengaluru : Ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah namar ba ki jingtei kiba saw mala ki la shah pynkynriah ha Hebbal Kempapura .
U lah ban leit sha ka jingleit kaba lyngkot ruh .
U Karnan u iakynduh ia ka jingshah kynnoh bein namar ka jingpynjah burom ia ka tnad bishar bad ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba shim ia ki lad pathai khubor mynta ka sngi , ka Mevani ka thoh ha ka twitter jongki :
Baroh ki dkhot ki la sngewtynnad ia ka jinglehkmen .
Ka Jingïathuhlypa ïa ka Lawei Bakhraw U Isaiah um dei tang ma ka ka kot jong ka Baibl kaba ïathuhlypa ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ka lawei .
Ka Sonia Gandhi kan ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha Maharashtra .
" " " Hooid , te , ki lah ban tip lypa." " "
Ngan sa shim ia ka rai kaba biang ha ki sngi ban wan .
Kine ki don ha man la ki jaka ha Kerala .
Hadien ha ka por miet , ka la bthei biang hynrei la pynlip noh mardor .
" Ki jingbishar jong u Gerrard ki kynthup ïa ka Manchester United kaba u la kam ha ka jingthoh ïalade jong u ha u snem 2006 ba ka long " “ ban pynbor ïa ka Liverpool ban ai kontrak ïa nga bad ka YTS .”
U president ka WICB u Dave Cameron u la ïakren bad u heh ka BCCI u Shashank Manohar bad pynthikna ba ka West Indies kan pdiang ïa ka India ha Caribbean ha u snem 2016 .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh jong ka Congress halor ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka Delhi High Court u S Muralidhar uba la bishar ia ki jingujor halor ka jingshah thombor ha Delhi hynnin ka sngi .
ka long ka motor elektrik kaba suk bha .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long : kaei kaba hadien ?
Kata ka long kaba pynkhuslai ia kane ka ri .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla fierce ka mut , nalor kiwei pat kiei kiei , ka jingduna ka jingsngewrit bad jingsngew briew .
Ngi sngew sarong shibun ia u Tom .
Ki Samsung Galaxy J7 Prime wa ki Samsung Galaxy J5 Prime da pynbna ki ha India .
Ngin ai kam sorkar bad ruh ngin thaw kam ha ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam karkhana ban poi sha ka jingkular kam kaba 20 lak ngut , u la ong .
New Delhi : Hato phi thied ia ka kali ?
Ha ka sien kaba nyngkong ba phi leit , phi buh ia ka kyrteng , u nombar phone bad ka email ID jong phi ha ka kot lyngkdop .
Nga la sangeh ban ngeit ha U Blei haba nga dang long u samla uba sngewthuh bakla .
Ngam tip kaei kaba ka Congress ka la ong .
Ki samla pule ha ka JNU ki pyrshah halor ka rai jong ki skulbah ban pynkiew ia ka bai skulbah .
Ha kane ka kynti , ka jylla ne ka jylla ka peit beit beit ia ki prokram .
“ Nga kwah ba ki khynnah kynthei kiba rit kin iohi ia kata ,” “ ka la ong .”
Ngam shym la khmih lynti ba uno uno un pynphai ia ka , la ong u Charles .
U aktor u Kamal Haasan u shim dur ia ki nongthaw ain jong ka jylla Tamil Nadu ha ka Twitter
Ka Shiv Sangram ka dei ka paralok jong ka BJP ha Maharashtra .
Ki skul kin ym don jingiaseng duwai ne jingiaseng , bad ki canteen ruh kin ym plie .
U nongpyniaid jong ka Xiaomi India u Manu Jain u la ong ba ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro kin sa wan sha India ha ki khyndiat taiew naduh mynta .
Kata kan pynmynsaw ia ki katto katne ki nongthied .
Ki mukotduma kham bunsien ki dei shaphang ka jingshah pynshitom bein namar ka bai tnga , ka jingiap na ka bynta ka bai tnga , ka jingshah lehbein ki kynthei , ka jingleh thok bad jingshah lehbein .
Ka kam kaba kongsan ka long ban pynim ia ki briew .
" " " Ha ka ri baroh kawei la pyniap 355 000 tylli ki sim ha ka jingpyrshang ban pynslem ia kane ka jingpang . " " "
Ia ki nongjop la sam ia ki takma bad ki syrnot .
Ka jaka jong nga ka dei ban die lilam ha ka 29 tarik u December bad nga long uba khlem jingiarap .
Hynrei hadien bun snem u la jah noh na ki kot histori .
Ki hospital ki ai ruh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta .
Ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga shaphang kata .
U la ai ia ka jingkren man la u snem halor ka jingsynshar ba dang mih jong ka ain ialehkai : Kumno kan shakri ia ki nongkhaii ha India , bad ka polisi khaii pateng jong ka ri India .
Kane ka jait longïing ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka jingduhnong kaba la mad da ka Civil Supply Corporation bad ka Consumer Fed namar ka jingtreikam jong ki iew yn siew kylliang pura .
U Sunil u dei u nongñiah bus .
U la ong ba u sngewkmen ban iohi ba ka AIMA ka nang shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham bun bad nang pyniar ia ki kam jong ka .
" " " Ka tdem kam shym la lah ban mih namar ka jingshai ."
Paralok phi tip ba kaei ka jait jinghiar pateng kaba ka sorkar jong ngi ka la ioh ha ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
Ki don ka jingiakren kaba pynpaw ba ka Sara ka la jan sdang ia ka jingleit jngoh pyrthei ha kaba ka lah ban leit kai , shet bad nang ia ki rukom shet thymmai ha kylleng ka pyrthei .
U nongleitkurim u kyntait ia ka jingshongkurim , u siew T.15 lak sha ki kur jong ki nongleitkurim .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da ka Centre of Indian Trade Unions , ka All India Kisan Sabha , bad ka All India Agriculture Workers Union .
U la iap ha kata ka por .
Ha ka sector jong ngi , kam don ka jingslem .
Kumta ngi la mang T.5 klur na ka bynta une u snem .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang kaba dang shen ka kompeni Japan ka la kular ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia na ki kali bad ban pynbiang ia ki kali kiba khuid bad kiba jyrngam ha ka por ban wan .
ka jingdon jong ki khniang jingpang ha kawei pa kawei ka check da kaba pynlong pyllun ia kawei pa kawei ka nombar .
Nga kyntait beit ia kine ki jingkynnoh .
Ka Feluda , ka sleuth bad u Professor Shonku , u stad saian ha ki jingiathuhkhana saian jong u ki long ki briew kiba pawnam kiba la thaw da u .
Ka sorkar jylla kam iarap ia ki nongrep .
Ka elekshon ha Karnataka : Pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote shwa kane ka tarik .
Ngam sngewtynnad satia ia ka jingkynthoh ba ia ki rai ha kine ki mat la shim ha kaba kut ha ka kyrdan sain pyrthei .
U don ka sap kaba kyrpang ha ka met .
Lada ym shah , ka jingpynkhreh kan sa bthei .
Ka AAP ka la pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Rekod ka kynhun jong ka South Africa da ka jingjop kaba ar sien lynter , Pynhiar ia ka South Australia da 50 ron , .
Balei ki ju sngewsih ia ki jingkylla bad ki jingeh ?
Namar ka aiom lyiur ki briew ki la sdang ban mad ia ka jingduna um ha Chandigarh .
Ha u snem 1947 , u Mayo uba pawnam u la jop biang ia ka kam sdang jong u ha ka jaka ba ar bad u la don ka snem kaba khlain ha ka bat .
Ki kyrtong kiba la tyrwa ki long u Prince Ali Bin Al Hussein , u Musa Bility , u Jerome Champagne , u Gianni Infantino , u Michel Platini , u Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa bad u Tokyo Sexwale .
" " " Ka Jingjied : 04 Naitung 2006 Ka Jingjied Sorkar Shnong " " . "
Ha ka shithi jong u baroh kawei , u Paul u la pynroi ia kane ka phang .
Hynrei don ki jylla ki bym shah ia ki rel ban wan .
U la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai jong ka Australia .
Ka kynhun pyniaid phutbol ha ka pyrthei ka FIFA ka la maham ba kane ka jingleh ka lah ban long pyrshah ia ki kyndon kiba khang ia ki jingpyrta , ki jingkren ne ki dur kiba iadei bad ka sain pyrthei , ka niam ne ka jinglong shimet .
Hiccup : Ka jingshim lyer kynsan kynsan khlem da kwah kaba mih na ka jingkhih jong ka shyntur .
Da ka kynhun shipai Sylheti u Shalungba nangta u la pyrshang ban hiar thma ia ka Manipur hynrei la kem ia ki shipai bad la pynlong ia ki ban trei kum ki nongbylla ha Manipur .
Ki nongïakhih ki la maham ba kin pynjur ïa ka jingïakhih jong ki ha ki sngi ban wan lada ym lah ban pyndep kloi ïa ka jingdawa jong ki .
Nangta u la thombor ia ka da ka acid .
U kwah ban pynjngai ia ka na uta u briew .
La pynkit mar mar ia u sha ka Hospital Sorkar kaba jan tam .
Katba ia ka jingujor lehbein jong u Venugopal la mudui ha ka 6 tarik u February , la bishar ia ka bad la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 7 tarik u February .
Ha ka snem 1922 , ha ka por ba don ka jingshlei um ha North Bengal , u Ashutosh u la iarap ban pynbeit ia ki kam ai jingiarap .
La ring dur da u riewshlur jong ka dur jong u Vishal ha ka phlim ‘Thimiru’ bad ‘Thamirabarani’, ka jingplie ka la ïohi ïa ka jingbun ki samla ha ki jaka peit phlim.
Hato ki jingpyniap kim shym la jia ha Budgam ?
Katkum ka jingong ki riewstad shaphang ka jinglong briew , ka niam mrad ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka niam .
Ka phlim ka la plie lad ia ka jingkynthoh kaba phylla kaba la pynkyndit ia ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Kawei pat ka jinghiar thma na West coast kaba lah ban jia : Chidambaram .
U leh kum uba ngeit ia u .
Ym don khubor ba yn pyndam noh ia ka pisa kaba T. 2 hajar , la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar da ka khubor na ka IANS .
" " " Ka GST ka dang long ka lad kaba bha tam na ka bynta ki sorkar jylla ha kaba wanphai biang sha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka khlem da pynhiar ia ka jingpynlut kaba pynmih jingmih , " " ka la ong . "
Ka jingleh kumta ka lah ban pynim ia ka jingim jong ngi .
Nga kwah ban shim ia kane kum ka jingeh .
Katkum ki khubor , tang hapoh khyndiat snem palat 30 ngut ki briew ki la pdiang ia ka jingshisha .
Ka jingpyndonkam ia ka 4G airwave jong ka Vodafone bad ka Idea ha kaba iadei bad ki circle ka long duna ia ka shiteng na ka Airtel bad ka Jio .
Ka nongbah Thiruvananthapuram : U Myntri ba dei peit ia ka Kolshor bad ka Cinema jong ka Kerala A . K .
Wat la ka jingbun ki nongpang ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi hynrei ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha India ka la nang slem bha namar ka jingkhang dam .
U DK Sharma uba dei u ophisar ba rangbah jong ka tnat peitngor ia ka mariang u la ong ba ka Central Pollution Control Board kam pat pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ki rukom peitngor ba la pyndonkam da ka jylla board .
Kine ki arngut ki dkhot ki long u Arvind Kumar Singh bad u Choudhry Munabbar Saleem .
Mynta sei ia ka doh biskit bad buh ia ki bol barit ha ka tray bad pynkhih ia ki .
Ki jhur : U Broccoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kumba ka BJP ka ong , ka jingiakhih ka dei ka rukom jong ka Synshar Synshar , balei ki briew kim lah ban leh kumjuh .
Katba u Mulder u lap ia u Max hapoh , ia ka jingtei la ker sawdong da ki shipai jong u Henderson .
U president barim jong ka America
Lehse ka jingïarap ha ka koit ka khiah kaba la sngewthuh bakla tam haduh mynta .
La shah ia baroh ki kam thung jingthung kynthup ia ka jingpynkhreh bad jingpyniaid iew ia ki .
Ha ki katto katne ki rukom thoh kompiwtor , ki ar tylli ki dak ki long kiba eh ban pyniapher .
La iohi ba ki don lang ha kane ka sngi ki long u Shah Rukh Khan , u Amir Khan , u Karan Johar , u Ranbir Kapoor bad kiwei kiwei .
Da kaba kynthoh pyrshah ia ka Congress , ka BJP ka la pan ia u Sidhu ban weng noh ia lade na ka seng .
Phi kwah ban iathuh ei ei ia nga ?
Ka sorkar jylla ka la dep ban khang ia ka jingshna duma .
Ka la pynmih palat 60 ngut ki riewstad niam Islam .
Kumta ka sorkar ka dei ban weng noh ruh ia ka kyndon 370 .
Ki paralok skul ruh ki la shah kylli jingkylli ha ki pulit .
Ka jingiakynad halor kane ka mat ka la wanrah ia ka jingialeh kaba la pynmynsaw ia kiba bun .
U Gangwal bad ki paralok jong u ki don kumba 37 percent ka bhah ha ka InterGlobe Aviation katba u Bhatia bad ka IGE Group jong u ki don kumba 38 percent ka bhah.
Ngi . . . tip katno ka long kaba eh .
5 Kumno ngi lah ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ki bym pat wan sha ki jingïalang ban wan bad ïoh jingmyntoi pura na ka jingïalang ?
Nga hi ngam sngewthuh bha ia ka ktien Hindi .
" Nga kyntu ia baroh ban ai plasma " " u la ong . "
Ka long kaba sngewtynnad ba ia ka jingkiew vote na ka bynta ka SPD ha Hesse la jop da u kyrtong u Andrea Ypsilanti uba la niew kum u ' left ' ha ka seng .
U Shakir u trei ha ka kam shna jain jong ka longiing .
Ka um slap ka la rung hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Shuh shuh . . . kam shym la iap ha ka thma .
Kane ka dam ka la thaw ia ka pung kaba heh tam ha Asia ha ka por ba la tei ia ka .
Ki pulit ki la register nyngkong ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la pynkylla ia ka sha ka kyndon 304 jong ka IPC bad hadien sha ka kyndon 302 jong ka IPC .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
U la rung ha ka Rel ha u bnai Jymmang , 1982 .
Khlad noh u Stephen Hawking ha ka rta kaba 76 : Ka jingpeit ia ka jingim jong u
" U Shahid Khan jong ka Planet Bollywood u la thoh : " " U Arjun Rampal u i bha dur bha bad u iahap bha bad ka dur jong u action hero." " "
ym dei ban shon ne don kiwei pat ki jingbatai ba la buh .
Uwei u lehnoh trai shnong u Hilal Ahmad Rather ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
La iohi ia u aktor ba u phong da ki jain kiba itynnad .
U kwah ban pynbeit ia ki jingbakla kiba paw kiba la rung ha ki kopi jong ka Vulgate kiba la don lypa .
Ban tei ia ka kyrdan kaba skhem ha ka party , u la iehnoh ia ka kam shipai .
Ka blog Tumblr kaba pynshlur ïa ki kynthei Cambodia ka pynrem ïa ka jingngeit tynrai ba ki kynthei Cambodia ki dei na ka bynta ka kam shet jingshet .
Kiwei pat ki jingai jingmut : To khang ia ki jingkhang jong ka kali bad khang ia ki jingkhang .
Ia katei ka mar la kurup na iing jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar Bush ka la pynjur ïa ka jingïakynad kaba mynta ha u bnai Lber haba ka la pynbor ïa ka Pyongyang ban kam ba ka don bynta ha ka jingpynriewspah ïa u uranium .
Kumjuh ruh ki khun jong u Noph bad u Tahapanes ki la pynpra ia ka khlieh jong phi .
Phi lah ban ong ia ka jingduwai , lada phi kwah .
Hadien kata la pynbna ia ka bainong kaba 50 hajar tyngka ia u .
Watla ka ding ka dang bteng ban bthei hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Haba jubab ia ka jingkylli hato ka sorkar ka sngew ba ka sain pyrthei jong ka ka don ha ka jingma namar jong ka , ka la ong , Ka sain pyrthei jong baroh ka don ha ka jingma .
Kumjuh ruh ha kine ki san snem ym tang ba ngi la pynkylla ia ka sorkar ngi la pynkylla ruh ia ka rukom pyrkhat , bad ngi la pynkylla ruh ia ka rukom trei kam .
Ka jingmut ka long ka atiar kaba khlain bor .
Ki paralok jong ngi na ka Congress kim donkam ban sngewsih .
Ka Veena Malik ka dei ka briew kaba ialeh pyrshah bad kaba ym sngewtynnad tam na Pakistan .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ki para Khristan .
Khyndiat ngut na ki briew ki la shah kem ruh .
Hynnin ka sngi , ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don u slap ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka National Capital Region ryngkat bad ka jinghap pyrthat bad ka jingbeh lyer .
Hadien kata u Chanchal Chowdhury bad u Mosharraf Karim ki long ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia une u nongialam la shim ba u dei uba iajan bha bad u Raj Thackeray .
Hynrei ki paralok jong ka Europe watla ki kyrshan ia ka jingthmu jong ka US hynrei ki kham husiar .
Ka la ong ba ki paidbah ka Gurdaspur ki sngewsih ia ka rai jong ka BJP ban pynieng ia u aktor Sunny Deol na Gurdaspur ha ka elekshon elekshon Lok Sabha .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingkyrduh um ha kine ki 7 snem ba la leit noh .
Ka Komiti ka lah ban thied ia ki mar rep lada ki dor iew kim long kiba lah ban siew . Ka sorkar kan pynthikna ia ka jingthied bad kan ai ia ka pisa kaba donkam .
Ka Zomato ka don palat 75,000 tylli ki paralok jong ki jaka bam kiba ai jingshakri ban pynpoi jingbam ha palat 100 tylli ki nongbah ha India .
Don ki briew kiba la thied hi ia kine ki bulb bad mynta la buh 50 klur tylli ki LED bulb thymmai ha ki iing ki sem jong ki paidbah .
Ngi dang phah shipai hynrei ngi la sniew bha ha ka jingbun briew .
pynrung ia ki bad ka kyndon jong ka jingmih bad ka kyndon jong ka chain .
Ka jingim jong kine ki hati ka long kaba la synshar da ka jingsawa kaba man la u snem jong ka jingsngem bad ka jingkhriat , ka jingkylla jong ka aiom kaba la thaw da ka sngi .
Ka jingbun ki nongpang kiba ioh ia ki jingpang ki dei ki khynnah kiba leit skul .
Phi sngewthuh ynda phi la iohi ia ka phlim .
Ki nongialehkai ba shakhmat : U Neymar , u Lionel Messi , u Cristiano Ronaldo .
Ha ka thma pyllaitluid , ki briew ki long ki nongpyniaid , ki la ialeh , ki shah pynduh , ym don ba tip shaphang jong ki .
Ka Jingiatylli ha ka Pyrthei ha ka por jong ngi !
U Amitabh Bachchan un jin da la long uba kham bha ban long u PM : Ka Jibe jong ka Priyanka ia u Modi .
Katto katne ki kot ki pyni ba ka khmat jong ki nar ka dei ka khyrdop kaba rit ha kawei na ki khyrdop bah jong ka Jerusalem .
U la ong ba ki la pyni ia ki video kiba jem ha ki phone jong ki bad ba kawei na ki kynthei ka la buh ia ki kjat jong ka sha jrong ha ki jaka shong .
La tip ia ka na ka bynta ki rong kiba itynnad , ki jain kiba riewspah , bad ki jingthoh rong .
Ngi iohi shibun ki lad ban pynkiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam namar kane ka GST .
Kane ka league kan sdang ha ka 15 tarik Jylliew 2020.
Lada ngi mad ia ka jingjynjar , ngi lah ban ioh jingpyntngen na kum kine ki jingpynthikna kiba ieit kum kine : Ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , Ah Blei , men ym kyntait .
