Ka Nepal bad ka Bangladesh ki don ha baroh arliang jong ka kordor .
Bad ngi tip ba kane ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba pynsyrwa kai .
Ki jingjia thombor bad thang ding ki la don ha ki thain Maujpur , Kardampuri , Chand Bagh bad Dayalpur .
Da ki shniuh kiba jrong bad kiba jyrngam jong nga , nga lah ban pynlong ia ka um ban tuid katba nga kwah khlem da pyrta namar kynsan kynsan ym don shuh ka um kaba shit .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar u la ai ia ka jingiehnoh kam
Nga ai khublei ia u Manohar Lal ji uba la pyntreikam ia ka skhim Beti Bachao Beti Padhao haba nga kyrpad ia ka jingiada ia ki khynnah kynthei jong ka Haryana .
Shisien man la ka 12 bnai ka jingwan buhai shnong jong ki briew kaba jur tam ha ka pyrthei ka jia ha China .
U la khring ia ki paidbah kiba bun shano shano ruh ba u leit .
Ia kane ka kaiphod la ai sha ka Delhi Metro Rail Corporation .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngam lah ban mutdur satia . "
Ka Pragya Thakur ka ong ba ka jingkren ‘ deshbhakt ’ jong ka ka long pyrshah ia ka jingkren bein ia u Udham Singh , ka khot ia ka jingiakajia kum ka eriong jong ki lamler .
U Deepak u la thep 15 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
La pyntreikam ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la thung tang 6, 000 tylli ki runners , lane ki tynrai sohjew , ha kaba kut jong u bnai September 2020 bad haduh u bnai December u la sdang ban kheit haduh 60 kg u sohjew ha ki sngi ba bujli .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor Science Translation Medicine .
Ka Graf ka la ong hadien ka jingïalehkai phainal ba kan dei ka French Open kaba khatduh jong ka , kaba la pynmih ïa ki jingkynnoh halor ka jingshongthait jong ka .
Ha ka 26 tarik Risaw , u Harpreet Singh uba dei u samla pule BSc jong ka Khalsa College u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim hadien ba u la shah kyntait ban ialeh ia ka eksamin namar ba u duna ka jingwan skul .
Ka long kaba dei ban ianujor .
Halor ka jingpynbna ia ka Rs .
Utei u khynnah u la iap na ka jingmih snam hapoh met hadien ka jingshah pynshitom bein , la ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la ialum lang ha ka kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia u Shankaracharya .
Kaei kaba u Modi u lah ban khein poh ha ka jingsngewrit jong u ban leit khlem pisa ka long ba ki nong India ki long kiba pyrshah ia ka jingkylla .
U khun jong u Paresh Rawals u Aditya un mih nyngkong kum u aktor ha ka phlim OTT
Ki Kashari ba kyrpang ban bishar ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot
Em , namar baroh arngut ki la iap slem bad ki la iohthiah ha ka dewmet ban ap ia ka jingmihpat .
Ka Dr Payal Tadvi ryngkat bad ka kmie jong ka ka Abeda bad u tnga jong ka u Dr Salman
Ka Gujarat High ka la hukum ban leh ia ka jingtohkit kaba arsien ia ka met kaba la pynpaw ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ki la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang na kawei ka jaka bam .
Ha u snem 2009 u khun jong u Monserrate u Rohit u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah German kaba dang rit ka rta ha Goa .
U aktor Nikhil Dwivedi ruh u la wan ban ia kynduh ia utei u aktor .
Ka dei arngut ki Nongsakhi U Jehobah . Ki la ai ha nga kawei na ki kot pule Baibl jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingitynnad bashisha ka dei ka jingitynnad jong ka dohnud .
Ki jingshah kynnoh ki iadei bad ka jingshah rahbor bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki paidbah katei ka thain ki la khot ia ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang hadien habud .
U la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang virtual ha Bihar , u la shim jibe ha ka jingiakhih jong ki liangpyrshah .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da ka seng ki nongïasaid aiñ kynthei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pan ban pynduh jait ïa ki nongshah leh beijot ïa ki khynnah .
South Korea 113 ngut kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 36 ngut ki nongtrei kiba wanphai na Iraq bad 32ngut ki nongtrei jong kawei ka jhad kit mar jong ka Russia , la ong ka sorkar .
Em , sngewsih ba um don bor .
Hynrei u nongthoh histori u la pynrung ia kane tang ha ka ktien syria . Ki musulman ki ngeit ba ka mut tang ka Kura .
Pule ruh : Ai wai ia ka Mahindra Reva e2o Ha ka dor 100 tyngka
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingialeh ha Kashmir ?
Ka skulbah ka la seng 910 tylli ki jaka eksamin kynthup 16 tylli ki jaka eksamin shabar ri bad 123 tylli ki jaka ha Jail na ka bynta ki koidi phatok .
U Gurdev Singh u nongrep na ka shnong Jhamat u la ong : Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba biang na ka bynta u jingthung phan .
Kane ka jingiadei kaba jan kaba lah ban neh ha ka jingim , ka ai ia ka nongrim jong ka kynhun jong ka longiing sing bad ka pynthikna ia ka jingim jong ka .
" Ngi pyrshang ia ka kyrdan jong ngi kaba bha tam ba kine baroh kin ym pynsniew ia ka kam bad ki briew kin ioh jingpynbyrngia kum mynshuwa . " " "
Ka Salaar kaba yn sa pynmih da u Prashanth Neel uba pawnam ha ka KGF , ka dei ka phlim kaba pyni ia u Prabhas ha ka dur kaba thymmai .
La kynnoh ba u Shukla u la iarap ban pynbeit ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 12 tarik u August kaba la wanrah ia katei ka kam sha khmat ki paidbah .
Hadien la pyllait noh ia u nongniah kali .
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka temple kaba heh jong ka Sita ha Sri Lanka
Register FIR ki pulit ka Mumbai pyrshah ia ki para kynthei jong u Sushant Singh Rajput bad kiwei pat halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Kata ka dei ka jingeh kaba ar .
U nongpyniaid un leit sha ki bad un iakren bad ki . un sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingleh niam .
U Nithyananda , u blei blei uba la phet rieh na India , la iathuh ba u la seng ia la ka jong ka ri hangno hangno ha ka duriaw Pacific .
Bad u la tip ia ki iing syiem jong ki kiba la jot , bad u la pynjot ia ki shnong jong ki . bad ka ri ka la long kaba shyrkhei bad ka jingdap jong ka , namar ka jingsawa jong ka jingsawa jong u .
La pynngat ia ki kot ki sla ha ki phra tylli ki mukotduma .
Ka sorkar kaba ngi lah ban shaniah .
Ka don jingmut ei ei .
Ive peit ia ki jingrwai jong ka kumjuh .
Ki briew kiba kumno ki donkam ?
Katba ki dang shong sawdong jong ka .
Kane ka kynthei kaba wan na Barcelona ka la wan shane na Delhi hynnin ka sngi .
Ki jhad pahara rud duriaw jong ka India ki la pynjur ïa ka jingpahara ha duriaw harud Tamil Nadu bad ki don ha ka jingïatreilang bad ki pulit pahara rud duriaw jong ka jylla .
kam shym la long , shuwa ka tarik ba la shim ia ka da ka kompeni India , kaba la long trai ne pyndonkam ha ki um jong ka ri India da u briew uba sah ha India . bad
Ka la ïoh ban rung biang sha ka Olympic ha u snem 2016 ha kaba ka la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 67 kg .
Hynrei baroh kim shym la iehnoh ia ka jingmut ba ka GDP ka mut ka jingroi jingpar .
Katei ka phone ka don ia ka battery kaba 2900 mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan ai ia ka por ban ia kren khlem sangeh haduh 30 kynta .
Ha kaba sdang la pynbna tang 10 tylli ki jingrwai , hynrei hadien ka jingdawa jong ki paidbah la pynrung sa 40 tylli ki jingrwai .
U Ackles u la thmu ban pule ia ka kam sumar ialehkai ha ka skulbah Texas Tech bad ban long u nongsumar met . ha ka jaka kata u la leit sha Los Angeles ban sdang ia ka kam ak phlim .
U la down ar tylli ki phlim .
U E Chandrasekharan u myntri ka tnad khajna u la pan ruh ia ka kaiphod na u Kozhikode District Collector u U V Jose halor kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka kam ka leh thik kumba ka dei ban leh .
Ka dor ba sdang ka dei ka dor kaba rit tam kaba ka bank kam lah ban ai ram sha uno uno .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor ha ka por ba ki dang pynkhreh na ka bynta kawei ka scene .
Hato ka NRC ka kyntait iano iano namar ba ki dei ki transgender , ki bym ngeit blei , ki Adivasi , ki Dalit , ki kynthei bad ki bym don jaka khlem ki kot ki sla ?
Kane ka dei ka jingpur kaba nyngkong eh ha Africa Sepngi , hajan u pud jong ka Sierra Leone bad ka Liberia .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u Ajit Doval u la leit jngoh ia ki jaka ba la shah ktah bad u la pynthikna ia ki briew ia ka jingshngain kaba pura .
To im ia ka haduh kaba kut .
Hadien kata la rah ia ka met sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki kali compact SUV kiba la don lypa ha iew ki kynthup ia ka Ford EcoSport , ka Renault Duster , ka Nissan Terrano bad ka Toyota Etios Cross .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la bthah ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia ka Hisar Adarsh ​​Postal Employees Cooperative Society Limited .
Ka jingmih jong ki jingthung ba la thung ha ki iing rep ka long 3 haduh 10 shah ban ia kiba la thung ha ki jaka ba plie .
U la jop ruh saw tylli ki khusnam Golden Globe bad u la shah jied na ka bynta shiphew tylli ki khusnam .
Ka jingshimkhia kaba tyngeh jong ka jylla ka long kaba donkam ban pynsangeh noh ia kane .
Ki iew kim da long kiba rem dor thikna ha ki kyrdan ba mynta .
Kaei kaba jia ia ka snam jong ki kmie ki kpa ?
U nongialehkai Bigg Boss u nongialehkai kriket u Aiyappa u la iateh lok bad ka aktres ka Anu Poovamma .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang lade .
Ka CBSE kan pynmih mynta ka sngi ia ka jingpynbna na ka bynta ka eksamin UGC NET Nohprah 2017 .
Pyniapher ka Congress halor ki lain niam : BJP
Ka ri India ka dei ka ri jong u Buddha bad u Gandhi .
" " " Ngi donkam kyrkieh ia ka jingpynbun ia ki nongialam ha ka sain pyrthei ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS " " " " la ong ka Gunilla Carlsson ka executive director jong ka UNAIDS " " ".
Click ban pyndap ia ka jingjied ba lah ban wad .
La ju iohi ia ki kmie ki kpa ba ki ianujor ia la u khun bad kiwei pat .
Ka Air Brake Company ka ai kam ia 3,000 ngut ki nongshong shnong na ki thain Pittsburgh ba marjan hynrei ka bor trei jong ka ka long la jan baroh ki briew shimet na Wilmerding .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat kiei ki nongrim bad ki kyndon kiba pynthikna la u khynnah u dei ne em ban pynphai biang sha ka ri kaba don ha ka Convention .
Ka dei ka nongtrei tap .
Ki dkhot ka Congress ki la jied ia ka kyrtong ka UPA ka Meira Kumar , la ong u Mishra .
Ar tylli ki spun jong u sohjew .
Ka Mumbai kan ïakhun ïa ka jingïalehkai Ranji Trophy kaba 500 pyrshah ïa ka Baroda ha madan Wankhede ha ka sngi Thohdieng ha ka wat kaba phra jong ki jingïalehkai .
Kane ka kynhun na Iran ka la ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha ka 23 tarik u Nailar 2015 .
Ki nongujor ki la leit sha ki pulit .
U la iap ha ka 31 tarik u Nailar 1972 .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Jaishankar , ka Jayalalithaa bad u Nagesh ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por mynstep ki pynkloi ban pyndep ia ki skim jong ki . Kin ym leh ia kum kine ki kam bymman lada ki kynmaw ia ka jutang U Jehobah .
Ha kawei pat ka liang , ngim ju pan jingpynbna na ki katto katne ki kompeni heh ban pynneh ia ka jinglong akor jong ngi .
Hynrei ki jingmut jong u ki la kylla hadien ba u la ioh ia ka jingkhot na Hastinapur .
Mynta , lah ban shem kumba 35 million ngut ki nongkren Malayalam ha kylleng ka pyrthei , kiba bun na ki ki shong ha India .
Mynta u snem ki bor pahara ki la mad ia ka jingiap kaba bun tam ha kine ki shisnem .
" Uta uba la thaw ia kaba shabar u la thaw ruh ia kaba shapoh , ym dei ? " " "
U PM Modi u la kdew ba ka nongrim kaba ar ka dei ka jingsumar pang kaba rem dor .
Nga la sngew lyngngoh ba wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u u la iakren bad nga haduh katne bad u la pyrshang ban tip shaphang ka Gujarat .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad kito kiba kwah ia ki myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka India bad ka Jammu and Kashmir , la ong u Modi .
Kaei kaba dei ban leh ban lait na ka jingpang jyrhoh ?
Ka don ka dak jingmynsaw ha ka khlieh jong utei u briew bad ka met jong u ka la don ki dak snam .
Kane kan buh lang lai tylli ki kam kum ban khanglad ia ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor bad ban pynbun ia ka jinglum khajna . ' ' .
Ha ka sngi Balang u heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la kyrpad ia ka jingsuk , katba u la kynnoh ia ka bor synshar na ka bynta ka jingshah thombor ha katei ka jingialang .
Ia ki bynta ba kongsan la ak da u Suresh Gopi , u Jayaram bad ka Sithara .
U Jerry bad ka Sandra ki kmie ki kpa jong u Joshuas ki ong ba ka jingkyrshan na ki paidbah ka long kaba khraw bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba pynmih ia ka mynsiem ieit ri ha ki khynnah .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ïathuh ba u Dhaliwal u la ïakynduh ïa u Nikita Jacob ha India lyngba u paralok jong u uba la tip kyrteng kum u Puneet .
Ka Tapal Tea ka dei ka jait sha ba pawnam jong ka Pakistan kaba don ha Karachi , Pakistan .
Da kaba pyndam noh ia ka hukum jong ka CATs ha ka 27 tarik u Jylliew ha kane ka kam , ka iingbishar ka la buh ia ka jingsiew kaba T.25 hajar ia ka Centre .
Ka IUT ka ai ia ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien ha ka liang ka jingpule .
Kumta, kawei ka jingmyntoi kaba ngi iohi da kaba pyndonkam ia ka chopper ba ka jingpynkylla brake mynta ka long kaba lah wat hapoh ka jingstet ba sdang.
Ngi don jingtip ba ka Army ka lah ban pynbor ia phi ban thep vote .
x pynduna 3 halor u x ryngkat 4 ka kham heh ne iaryngkat bad u 2 .
Nga smai ba ngan ym leh shuh ia ka jingbakla kaba nga la leh ha kata ka por .
Phi dei ban long kiba husiar bha bha shaphang kane ka format .
U la pynrung ia ka jingthew ia ki jaka bad ka rukom khein bad lum khajna kaba man ka por .
Ngim don ka jubab kaba shai .
Katba ka Congress kaba synshar ka don 15 ngut ki MLA , ka paralok jong ka ka DMK ka don arngut .
Sangeh noh ban dih ia ki dawai pyniap khniang khlem da kylli jingmut na u doktor .
Ka Honda ka pynpaw ba ka India ka dei ka iew kaba heh tam bad kaba kongsan tam na ka bynta ka Nongbah bad ka don palat 25 percent na ki kali ba la die ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongialam ba rangbah kum ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ka secretary ba hakhmat ka CPM ka Sitaram Yechury kin don lang ruh .
U Kusala Rajendran u dei u nongwad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai na India bad mynta u dei u professor ha ka Centre for Earth Sciences , Indian Institute of Science ha Bengaluru , India .
La ong ba katei ka jingiateh ka long kaba shongdor T.532 klur tyngka .
Ka Tamilnadu kan leit sha ka jingthep vote sha ka iing dorbar ha u bnai Naiwieng 2021 .
Kaei ka jinglong jingman kaba mynta ?
Naduh ba la thaw ia ka sorkar Congress ha Jylla , ka BJP ka la shna ia ki buit pyrshah ia u Virbhadra Singh ban pynthut ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah , u la ong .
Haduh mynta lai tylli ki distrik ki la ioh ia ka jingpang Bird Flu .
Ha ka jingshisha ka kyrteng jong nga ka don ia ka kyntien Khan kumta baroh ha ka ophis ha kaba sdang ki la pyrkhat ba nga dei u Muslim , ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong u .
Khnang ba kane kan jia , donkam ban pynbun ia kane ka jingjngai na ka pyrthei sha u bnai .
Ka kot khubor Daily Dawn ka la iathuh ba palat 80 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka la bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynskhem jong ki 541 ngut na ki 543 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
" " " Ka Tanzania pdeng ka long ka ri lum kaba heh , kaba don ki madan bad ki jaka rep kiba lah ban rep " " " .
Ki nongshong shnong kiba nyngkong eh kiba la tip ki long lehse ki briew San , kiba la iehnoh ia ki khlieh nar bad ki dur ha ki krem ​​.
U Sabit Aziz u la nguh ia ka Shilpa Shetty : .
7 lak , lait noh tang Rs .
Ia kine ki khusnam na ka bynta ka mariang kiba la seng ha ka snem 2000 la sam ha ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem .
" U PM Modi u ong , " " Ka jingialehkai ka iadei beit bad ka jingkoit jingkhiah ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ka Paris ka la thep lai kol ha ka kylla miet pyrshah ïa ka Marseille .
Ka Tata Sons bad ka Singapore Airlines ban thaw ia ka kompeni liengsuin kaba thymmai ha India
U Huda u la don kumba arphew tylli ki kot wadbniah ha ka burom jong u .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka dih bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
Shah troll ka Disha Patani na ka daw ba ka pyni ia ka ' sniehdoh palat ' ha ki social media .
Lada phi shu leit ban ai noh ia ka . . .
Ha kawei pat ka liang , ka jingwad bniah ka la pyni ba kiba bun ki nong Iran ki bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ki briew jong ka America , wat la ym dei ka sorkar US .
La kurup ruh ia ka laptop .
Ka kynhun jong ki jait khniang kiba bun bha kiba dei na ka jait khniang Carabidae .
Lada phi quit , kine ki khubor kin ym phah haduh ban da sdang biang .
Ka jingsumar ia ka TB da ka DOTS ka pynduna ia ka jingpang bad jingiap hapdeng ki briew kiba don ia u HIV .
Kum kine ki ri ki kynthup ia ka Argentina , ka Ireland , ka New Zealand , ka Australia , ka South Africa , ka ri America bad ka ri Bilat .
Ha kawei ka khep , ki pulit ki la kylli ia u briew uba ki la ithuh kum u nongiakhih ba shlur ban shim ia ka DNA .
series , kaba lah ban pynim ia ka jingim jong nga ! L .
Ka jingkhuslai kaba man ka por bad ka jingdonkam ban husiar ka la pynduna ia ka bor jong nga .
Ha kaba sdang ka la long ka shnong kaba kyrpang bad la ai kyrteng ia ka da ka skul jong ka Balang England jong ka St Peter .
Mynta ia ka jingialehkai la pynlong ha ki madan thymmai .
Shuh shuh , kaei ka jingiadei kaba don hapdeng U Khrist bad u Belial ? Lane u briew uba ngeit u don bynta aiu bad u bym ngeit ?
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha hospital ban eksamin .
Ynda ka Katherine ka la lap khatduh ia ka jaka sah , ka la peit bniah ia ka jingtei da ka jingsngewthuh bakla .
Uwei u nong India u la iarap ia nga . Ka iing jong u ka don ha khlieh jong ka wah Amazon .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad ki surok kim biang .
Hapoh kane ka skhim , Rs . 6000 yn ai kum ka jingiarap ia ki khunlung ha ka dor Rs . 1000 shibnai na ka bynta 6 bnai .
Palat 1 lak 12 hajar tylli ki jaka thep vote ha ka jaka na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka jingthep vote
" Nga tharai ba kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sain pyrthei India." " "
Bad teng teng , bun ki step hadien jong ka .
la don ha ki tduh jong ka cell , jong ka cytoplasm jong ka .
Ka la bynrap , nga leh ia ki dur bapher bapher ha kawei pa kawei ka phlim .
Bad ka la sdang ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Hato u dang dei ban iai bteng ban theh ia lade bad ban shah thylli pura ?
Ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha , kiba lah ban ioh bad kiba rem dor sha ki paidbah ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kane ka Sorkar .
" Ka Baibl kam shym la kdew tang ia kaei ka jinglong jong u Paul " " u shiah ha ka doh " " . "
Ka jingtrei jong u Soane ha ka iing syiem ka la kynthup ruh ia ki jaka buh kot thymmai na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar bad ki iingbishar thymmai na ka bynta ka Chancery bad ka Bench jong u Syiem .
Haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u DGP barim u la ong ba u Modi u dei ban synshar ia ka ri ha kine ki shi snem ban wan .
Ki nong America ki kham khein kor ia ka jingjop ha ka imlang sahlang , hynrei ka jinglong ba rit paid ne ba rit paid ruh la ju iohi kum ka jinglong kaba bha .
Hynrei tang ka jingshahshkor kam dei ka nongrim kaba khlain bha ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba bun jait .
U Narendra Modi u la iaroh ia ka Amritanandamayi ha ka sngi kha jong ka
U la shah sumar ha ka CMC Hospital .
Kane ka rukom ka la leh kham bun ban pynjem ia ka jingsngewsih jong nga ban ia kano kano kaba nga la pyrshang ha kine ki 35 snem ba la leit noh .
Ka Joanie Laurer ka la shah hikai ha Wladek ha ka skul ialehkai ba tbit jong u Kowalski ha Malden, Massachusetts.
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Hyundai Motor India , ka dang bteng ban long ka nongïalam da kaba 2 . 33 lak unit ka jingshalan shabar ri ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki katto katne ki poim ba nyngkong jong u A . R . la pynmih ryngkat bad ki jingthoh kiba iadei da u riewstad u Thuravoor Narayana Sastrikal .
Khlem ma ka , ym don jingjop kaba shisha kaba lah ban long , la ka long ha ka kynhun runar jong ka section , ha ka madan phutbol , ha ka kynhun shipai , ne ha ka ophis .
To tip ba U Allah U pynim biang ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Ngi la pynshai shisha ia ki dak na ka bynta jong phi , khnang ba phin lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hadien ka jingsahkut kaba slem , u la shna ia ka phlim Hindi kaba la iadon lang bad ka Nana Patekar bad u Arjun .
Ka jingshah kem jong u Chidamabaram ha ka INX media case .
Ka Alia Bhatt, Karan Johar bad ka Sussanne Khan ki iathuh ia baroh kaba la jia ha ka party jong ka Gauri Khan.
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingleit jngoh ia ka China ha ki bnai ban wan jong u President ka US Barack Obama , la ong u nongaiktien jong u u John Kirby ha ka sngi palei .
Hynrei kane ka long tang ka jingpynbyrngia .
U Krishnasastri u la sdang ban thoh poitri naduh ba u dang rit bha .
Ka dur dewbilat jong ka Artist Sudarshan Pattnaik ha rud duriaw Puri ha Odisha ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka Microsoft u Satya Nadella .
U la long u President jong ka dorbar ba nyngkong jong ka dorbar saian jong ka ri India ha ka snem 1914 .
Ki nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress bad ka DMK kin nym don ha katei ka jingbam miet namar ba kitei ki ar tylli ki paralok ba kongsan ki la mih noh na ka UPA .
Sa kawei pat la pyllait im da ki nongshong shnong .
Ki nonghikai ki don ha la ki jong ki jong ki iing .
" Ki bank ki hap ban kitkhlieh ban ai ram sha ki nongrep , ki kynthei bad ki MSME . " " "
Ka Murari ka la khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan kaba hapoh 57 kg .
Ym pat don kiwei pat ki jingpynbna ba thikna da ki nongshna ia ka phlim haduh mynta .
11 ngut ki briew ki la iap ha Sonoma County .
Ngi leh kum ba ngi don lut .
Kine ki long kiba U Blei U la buh muhor ha ki dohnud jong ki bad ha ka jingsngap jong ki bad ha ki khmat jong ki , bad kine ki long ki bym shimkhia .
Hadien man la ka jingialehkai , ka don ka jaka ban pynbha .
U nongapkol ka Aussie u la jied ïa u Shikhar Dhawan bad u David Warner kum ki paralok ba sdang ïa ka jingïalehkai .
Katba ka Maharashtra bad Tamil Nadu ruh ki la iasoh lang bad ka Punjab bad ka Mizoram ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 31tarik May 2020 .
Ki jingsoi ba la lum haduh mynta kin ailad namarkata ia u Burton ban weng ia kane ka bai lutksan .
Kular ka Germany ban ai jingiarap ia ka Bangladesh
Ka jingnoh synniang jong u nongpyntreikam ka don ha ka Fund jong ki Nongtrei .
Ka maneuver kaba nyngkong kan long lashai ka sngi , bud sa ki maneuver kiba bud ha ka 28 tarik u August , 30 tarik u August bad 1 tarik u September .
Ka jingïoh ïa ka Padma Vibhushan ka la long ka por kaba jaw ummat .
Video : Ka Kali Rit Ka Pyntreikam ia Ka Jingpynbeit Khubor
U la ong ba u Swami Vivekananda u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynrung ia ka niam Hindu sha ki ri Sepngi .
" Ia ki jingrwai ha " " Hadien ka Jingiaseng Skul " " la shim na ki san tylli ki jingialang ba nyngkong jong u Berry na ka bynta u Leonard bad u Phil Chess ."
Ki dor kim long kiba heh bha ?
Nga dei u briew uba khlain hynrei ka tnga jong nga ka Ritika ka kham khlain ban ia nga .
Ngam kwah ban iehnoh ia phi hynrei ka la dei ka por ba ngan shongthait noh .
Ka electron ka dei ka bynta kaba rit kaba kit ia ka bor ding kaba sniew .
Ka Mamata ka la mynsaw hajan Birulia Bazar ha Nandigram ha ka 10tarik Risaw 2020.
Ia ka jingpyniaid la pyndep da ki vane kiba rit kiba pyniaid ia ka um .
Ki don ki mat kiba u Modi bad ka seng jong u ki hap ban shong bad shim khia .
Ka khynnah kynthei bad katto katne na ki nongshah kynnoh ki dei ki paralok .
Ki kynhun kiba kham paw bad kiba kongsan la kdew harum :
Ka rai ha kane ka bynta ka dei ban shim hadien ba la iamir jingmut bad ki seng sain pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka jingthmu ba khatduh jong u .
la pynsniew ne buh dak da ki dak
Kynsan kynsan kaei kaei ka la iaid lait ia ka lynti jong u .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Dharminder Singh Ubha haba ai jingkren halor ki jinglong ba dang mih ha ka pule puthi ha ka spah snem kaba 21 u la kren shaphang ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha kane ka juk mynta .
