Ki 5 ngut ki lehnoh ba pawkhmat jong ka them Kashmir : Shna thup thymmai ka IB
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingbun ki myntri ka long kaba pynthikna la ka dei ka sorkar kaba rit tam ne em .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Nand Kishore Yadav u la kynnoh ba u heh ka RJD u Lalu Prasad u pyniaid ia ka sorkar lyngba u khun jong u u Tejashwi .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ban peit ia kine ki phlim .
Ka la long ka janmiet bad ka la long ka step , ka sngi kaba phra .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , palat 40 ngut ki briew ki dang trei ha katei ka jaka shna ing ha ka por ba katei ka jingtei ka la twa .
Nga tip , nga tip . Ngam lah ban shah ia ka jingeh ruh .
Ka jingpyniap briew ha Godhra : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan hadien 14 snem
Haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki jingai kiba sngewtynnad ban ioh ryngkat bad ka jingdie kaba kut jong ka aiom jong ka Flipkart :
U dei u pateng uba hynriew jong u Rao Shahbaz Singh uba pawnam bad u para nyngkong jong u Rao Tula Ram .
Haduh mynta 12 tylli ki drone la pyndonkam na ka bynta ban tehlakam ia ki puit ha Jaisalmer , Barmer , Jodhpur , Bikaner bad Nagaur .
U Salman u don ka jingdon jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka Darlington ka dei ka shnong iew kaba heh bad ka jaka synshar ba kongsan jong ka shnong Darlington , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Bilat .
Ki kynthei ki pynlut por shibun ha ka jinglong jingman jong ka jingkha khun , ki kha haduh 8 ngut ki khun bad phra ngut ki pynlong ia ka lyngba ka jinglong khynnah .
Ki nongkyrshan ki la ïaroh ïa une u aktor kum u Dabangg girl bad ka Bullet Rani ha ka Instagram .
La kem ia u Nayeem Ashraf uba shah kynnoh leh beijot ia u Banani
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang kin long ban pyni ia ka lad jong ka ri India , ban pynkiew ia ka jingwan ka pisa na ka bynta ki kompeni sdang jong ka ri India bad ban kyntiew shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka lah ban iarap ban tehlakam ia ki khniang da kaba pynduh ia ki na ki jingthung ba ki shong .
Ki la kyrpad ia ngi ban wad ka lad ban mih na kane .
Kiba la weng noh ia ka jingpynkynriah kam ki kynthup ia u deputy SP , u superintendent jong ki pulit u S S Gurm , u DIG M K Sinha bad u joint director u A K Sharma .
" " " Ka South Ossetia ka shaniah shibun eh ha ka jingiarap shipai , sain hima sima bad pisa na ka Russia " " "
Ki riewstad , ki riewstad pule puthi , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki sengbhalang kiba iadei bad ka jingiakhih Assam ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Karim Ghani u la ai jingkren plie ruh ha Sultan Mosque ha ka 8 tarik u Naiwieng ha kaba u la kdew ia ka Jihad kum ka lad kaba khatduh .
Ha kane ka jingthoh thok u Lodhi u la kynnoh ba ki pulit jong ka sorkar pdeng mynta ki dang khynra ia ka Permanent Mission jong ka Pakistan sha ka UN ha New York .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot Ka Congress ka la pdiang ia ka jingshah rem jong ka , u Ashwani Sharma .
Ka jingthep vote ia ka phase 1 na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha Chhattisgarh kan long ha ka 12 tarik u Nailur , ka jingthep vote ia ka phase 2 kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
Peit ia ki dur harum bad tweet ia ngi ia ki jingmut jong phi !
Khlad 2 ngut ki shipai Bangladesh na Bangladesh ha ka eriong ha Mali
Kiei ki rong kiba don ha ka vogue ?
Ka SBI Caps ka la dep buh lain ar tylli ki jingdie lilam ba kyrpang ha ka 7 bad 13 tarik u Jylliew katba ka HDFC Realty ka la buh por ban lilam ia ki jaka ha ka 4 bad 15 tarik u Jylliew .
La pyniaid ia ka da u president jong ka jingialang bah Purushottam Shivram Rege .
Nga la long samla , bad mynta nga la tymmen . hynrei ngam shym la iohi ia uba hok ba la iehnoh , lymne ia u symbai jong u ba u pan jingbam .
Nangta namar ka jingpyrta jong ka kaba ju jia man ka por , ki apostol ha ka jingbitar ki la ong ia U Jisu : To phah noh ia ka . namar ba ka iai pyrta hadien jong ngi .
Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka curfew kaba pyrkhing bha ? Ki curfew ki lah ban pynsngewsih shibun , khamtam haba ki i kumba ki pynjynjar ia ka jingim imlang sahlang jong phi .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong u Lionel Messi .
Ka kynhun kan sa pynrung shen haduh 3,200 ngut ki kynthei ha ka kyrdan jong ka .
Peit lada phi kham stad ban ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jingkren ba la ai da u myntri ka tnad pla tyngka u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingialang jong ka Empowered Committee jong u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla hangne ​​mynta ka sngi :
U la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka imlang sahlang Muslim kaba riewblei bad kumjuh ruh bad ki jaitbynriew India kiba la shah pynduh jingkyrmen .
Ka France ka la hiar bha ka jingshit kaba 45 . 9C
Hynrei ka jingmane bashisha ka dei ka jingshakri bakhuid kaba ngi ai da ka bor pyrkhat jong ngi .
kumta ka dei ka jingtreikam jong u x .
U Modi u ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ban pynher ia ki 104 tylli ki satellite
Ka la long ka bynta kaba pynduh jingkyrmen .
Ka Germany , France , Poland , Lithuania bad Ukraine ruh ki la pynbna ba ki beh noh ia ki katto katne ki nongmihkhmat jong ka Russia .
Hynrei hato ka iarap ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ?
Ngim shym la pyrkhat than shaphang kata .
U Yuvraj Singh u la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ka pyrthei
U sohjew India uba lieh ha ki syntiew jyrngam .
Ka jingpeit bniah ia ka thup rong saw la ju leh da kaba iamir jingmut bad ka sorkar Punjab bad ki tnad pahara pdeng .
Hato ki la tip haba ki la iohi ia u ba u dei u Joseph ?
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit jong ka Chicago kim shim khia ia katei ka jingjia .
Ka Jingshaniah ha U Mynsiem Bakhuid Kaei ka jingtrei jong u mynsiem kaba la iohi ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka tabernakl ?
Ha ka jaka jong ka histori , ngi donkam ban kren shaphang ki jingeh kiba mynta .
Ka jingpule bteng ia ka Baibl ha ka jinglong jong ka ka iarap ia ngi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Blei .
U Andy u dei u nongialehkai uba tbit shisha .
T. 10 klur tyngka kan sa wan mynta u bnai .
Ka album ka don phra tylli ki jingrwai tynrai , saw tylli ki remix bad kawei ka jingrwai theme .
Ngi kyrshan ia ki .
Ka jingtieng kan long ka nongshun jong phi .
Ka theory jong ki string ka batai kumno ki string ki iaid lyngba ka suinbneng bad ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong Champagne bad Gray .
U heh pulit jong ka thain u Abul Kalam Azad u la batai ia ka jinglong jingman kum kaba thikna .
Ka don ka jingbun briew kaba 575 ngut .
Ka jingialang elekshon jong u PM Narendra Modi ha Haryana ha Ballabgarh .
Ka khlem don wat ka prokram thoh kot ruh .
K A Sengottaiyan ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edapaddi K Palaniswamy .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Sri Lanka da 6 wickets ha Harare
Hynrei u la pynpra ia ki jingphohsniew jong nga .
U Sukumar Roy . U Satyajit u la shna ia ka phlim shaphang jong u ha u snem 1987 .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un don lang ruh ha katei ka jingrakhe ha katei ka park .
Jied ia u nongialam Dalit ka BJP ban long u President
U la ioh ia ka jingiarap kaba kyrpang na u Hensley .
Ha ka jingiashut penalty la ioh ban thep kol da u Sardar Singh , u Ramandeep Singh , u Akashdeep bad u Rupinder Pal Singh katba ka India ka la rung sha ka phainal .
Kane la khmih lynti ruh ba kan ai jingshaniah ia ki nongpyniaid prokram ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka bynta kaba bud ka long Kaei Ka Jingmut Ka Pateng Bakordor Jong Ngi Ia Phi ?
Uwei pat u briew u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
U la pynpaw pyrshah ia u Asaram ha katei ka mukotduma .
Ha kino ki rukom bapher bapher ngi lah ban pyni ia ka jingsngewbha ia kiba la tymmen ha ka balang ? Ka jingpyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ka dei ka dustur kaba la sdang naduh ki por jong ka Baibl .
Kata ka dei ka jingeh kaba ngi don .
Ki jingkhia ba la buh jong ki nar ba kordor ha kaba kut ki la kha ia ki pisa tyngka . Ki pisa rst ha ka snem 1990.
Ia ka ATM kaba nyngkong eh la plie da ka Barclays ha ka tnad jong ki ha Enfield ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka 27 tarik u Iaiong 1967 .
U la mih kum u nongialam jong ka kynhun pyrshah ba la pynduh noh da ka jingkhynñiuh jumai jong ka Indira Gandhi .
Kumta , ngi donkam ban thaw thymmai .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih , kaba pynduh jingkyrmen bad kaba phylla .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
" " " Ki paralok ki la mynsaw ha ka por ba shah thombor ha ka ophis jong ngi da ki riew shim suloi , " " katkum ka jingong u nongthoh khubor . "
U kpa jong u u Ershad Khan u la long u nongthoh khubor ba kyrpang .
Kine ki san ngut ki la shah rai pynrem hadien ha ka iingbishar .
Ka phone ka don ha ka jingheh kaba 2GB bad kaba don 16GB ka jingthew bad 3GB bad 32GB ka jingthew .
Ka phlim Gangubai Kathiawadi kan mih ha ki cinema ha ka 30 tarik Jylliew ryngkat bad ka phlim Prabhas bad ka Pooja Hegde ka Radhe Shyam .
" " " Hapoh kane ka thong , ka tnad liengsuin ka dang iatreilang bad ka tnad kam bar ri bad ki sorkar jylla na ka bynta ban wanrah biang ia ki nong India sha la ka jong ka ri . " " "
New Delhi : Ka longïing jong ka Sabarimala tantri ka la mudui ïa ki dorkhas bishar bniah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple jong ka Sabarimala .
Ka don bun ki dur kiba bun jait baroh kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ki atom niobium kiba la pyniasoh lang ha ki bynta ba hynriew tylli .
Bhopal : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha kawei ka karkhana shna plastik ha Bhopal .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la pyllait jamin ia u .
U Pathan u la ong ba baroh arngut ki nongialehkai ki tip ia ka jingialehkai bad ka jinglah jong uwei pa uwei bad kata ka wanrah ia ka jingpher kaba khraw .
Ka library jong ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh , Mymensingh ka long kaba la pynriewspah da ki kot , ki kot jingtip , ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot wadbniah .
U Prithvi Shaw , u Sanju Samson shine haba ka India A ka la pynliem ia ka New Zealand A da 5 wickets .
Kumta , ki jingïohi ba ïakhun ba la pynbha kiba ïadei paralok .
Kane ka dei ka kam shimet , ka la ong .
Kumjuh ruh ka Van Vihar ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki mrad ba la sah khunswet kiba wan na ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
La iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang dengue ha Patna ka lah ban poi sha ka 800 ngut .
Kaei ka Section 188 jong ka IPC ?
Hynrei ka High Court ka la ong ba lah ban pyndonkam ia ka ESMA tang haba la sangeh ia ki jingshakri ba kyrkieh bad ba ka jingiakhih jong ka RTC kam dei kaba be-ain .
U President barim u Maumoon Abdul Gayoom uba la iatreilang bad ka Liang Pyrshah u la shah set ha iing jong u .
Une u Senior Superintendent jong ki Pulit u la ïathuh ba katkum ka
Napdeng ki jingpang kiba jur tam ka dei kata kaba don hapoh ka nongbah Tucson , Arizona ka nongbah kaba heh tam jong ka ri America kaba shaniah pura ha ka rukom treikam jong ka hapoh khyndew .
ki blang , ki blang bad ki masi ha ka jaka shong jaka sah jong ka zoo ryngkat .
Ka Lectro EHX20 ka don ia ka motor electric kaba la shna bad shna ha Japan , hynrei ia ka bike electric hi la shna ha India ha karkhana jong ka Hero Cycles ha Ghaziabad .
U President ka BJP u Shah uba don napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam u dei u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba katei ka jingïakynduh thok kaba la kynnoh ka la jia .
Ka lah ban jia ha ki san snem ban wan .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka . ,
" " " Balei u syiem nongwei un jied ia ka niam Khristan kum ka niam ba la pynskhem ? " " "
Ngim shym la pyrkhat ba kan sa ia kren biang .
Lada yur U Trai u lah ban paw ha ka tempi . .
Nalor kane , ka kompeni ka ai ruh ia ki nongbat ia ka kard jong ka ICICI Bank ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent ha ki jingpyndonkam ia ka EMI .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 14 tylli ki ri kynthup ia ka England ha ka 9 tarik u Risaw 1937 . Hynrei ym shym la pynmih satia ha India .
Ia ka jingmut jong u Huygens la iohi ruh kum ka jingialeh pyrshah ha ka histori jong ka jingmut jong u Newton ia kaba la pyni ha ka kot Opticks .
Utei u nongthombor u la phet krad hadien ba u la siat ha suin katto katne ka jingjngai na katei ka jaka .
La weng noh , hynrei kan don ha ka vote .
Kumta kane ka phlim ruh ka long kumta .
Ka US kan test ïa u namding ba thymmai katba ka jingïateh kular bad ka Russia ka la kut noh
U pynitynnad ia kiba jemnud da ka jingpynim .
U kyrshan ia ka jingiakhih laitluid ha Kashmir .
" " " Kaei kaba ngan ioh ban peit ? "
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar , ka la ong .
Bad wat la ki bam aiu pat , ki khynnah kiba la dap 2 snem ka rta ki lah ban ioh jingmyntoi na ki antibodies bad ki fatty acids kiba don ha ka dud jong ki kmie .
5 bad ka jingbam miet bad janmiet ha ka dor Rs .
U briew uba bat ia u dieng ha ka bus .
Pynjari curfew ka Iraq ha ki katto katne ki jylla
Ka don sa kawei pat ka liang jong kane ka jingiatai kaba ym ju pyrkhat bha .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpluh jong ka temple : Ka Kerala kan pan jingiarap Rs 117 cr na ka Centre
Kumba 4000 ngut ki nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh pyrshah ia ki shipai shimet kiba synshar hi .
" Bad nga tip shano uta u maw u don ." " "
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban tuklar ia ka iew na ka bynta jong ki bad ban thied katto katne ki jingthied kiba donkam na ki .
Nga la kyrshan ia phi ha ka jingiap u kpa jong phi .
Kham bun ban ia kaba lah ban iohi ia ki nongwan jngohkai sha St . Petersburg bunsien ki sngew ba don shibun kiei kiei ban peit haduh ba kim tip nangno kin sdang .
La ong ia nga da ki coach jong nga ban long uba shlur bad nga la pyrshang ban long kumta .
U Trump u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ban khang shipor ia ka jingrung ki Muslim sha US .
U Modi u khot ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki karkhana Japan
Nalor kiwei ki MLA jong ka seng Congress u Parminder Singh Pinki bad u Amarinder Singh Raja Warring bad ki nongialam jong ka party u Anumeet Singh Sodhi , u Hans Raj Jossan bad u Mohinder Singh Rinwa .
Hynrei u la kyntait ia ka phlim namar ba ka script kam sngewtynnad ia u .
Ïa kane ka drama la pyni hakhmat ki paidbah kiba dap da ki nongpeitkai ha Balwant Gargi Open Air Theatre kaba don hajan ka Rose Garden mynta ka janmiet .
ka jingshit jong ka 40 . 5 ka jingshit .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun surok kaba la shah thombor , thombor ar tylli .
Ka jaka sumar jong ka Tokyo ka don ha ka mala kaba 6 .
Kane ka dei ka jingïoh kaba heh tam jong ka OVL haduh mynta
