ka rukom bishar ki long ki bynta kiba kongsan ban pyntreikam ia ka ain .
U Paul u ong shuh shuh : Wat nym leh lyndet ha ka kam jong phi . To long kiba shlur bad ka mynsiem . To long mraw na ka bynta U Jehobah .
Lada ki khynnah ki nang ban pule kot ki kham sngewtynnad ia kaei kaba jia ha skul bad ki kham duna ka jinglehkai sturant .
Ka kompeni Reliance Anil Dhirubhai Ambani Promoter Group ka AAA Project Ventures mynta ka sngi ka la bei tyngka haduh 1, 821 klur tyngka ha ka equity share jong ka Reliance Infrastructure .
Kawei pa kawei ka khuri dih ka wan ryngkat bad ka straw kaba rit kaba la shna ban pynbthei ia ka jingtap . hynrei ia ki jingdih cup lah ruh ban dih ha kiwei pat ki rukom kiba kham duna ka jingthmu .
Ka jingmih jong ka jingpyrshang kaba ar ka dang ap .
" " " Ngi la pynroi ia ka jingsngewthuh kaba bha shibun hapdeng iwei ia iwei pat . "
Phi tip , bad ka long kaba sniew bha lada phim sngewtynnad ia ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga .
Nga la mih na ka ophis jong u ha ka jingkyndit .
Kam long kaba suk than , u ong .
Hynrei ka dang kloi palat ban rakhe .
‘ Ki jingkynnoh baroh ki long ki bym don nongrim , ’ u la pyrta .
Hynrei ha ki katto katne ki rukom ka la kylla dur .
Nga rwai na ka bynta ki phlim , ki prokram TV bad ki jingrwai .
U la trei kum u nongrwai jingrwai ha ki katto katne ki phlim .
Ka phlim Bedhab kaba la pynmih da u Aashish Goila bad kaba la pynmih da u Aashish Sachdeva bad u Aashish Goila u ak ia ka phlim jong u Sanjay Kapoor , u Pooja Chopra bad u Aashish Sachdeva ha ki bynta ba kongsan .
U Chaudhary u la iathuh ha ka IANS ba ha kane ka por jong ka khlam coronavirus ka sorkar pdeng ka ieng ryngkat bad ki nongrep bad bun ki rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
U Wilson station manager jong ka Jet Airways u la ong ba kane ka liengsuin kan kiew na Sri Guru Ram Das Ji International Airport ha ka por 10 : 20 baje mynstep bad kan hiar ha Delhi ha ka por 11 : 20 baje mynstep .
Ia kane lah ban ioh da kaba suk bha .
Ka jingialehkai samla jong ka FIFA ha ka pyrthei : 2001
U Joe Jonas u shet ia ka dohkha syiar na ka bynta ka tnga jong u ka Sophie Turner.
Ka Law Commission katkum kane ka ai jingmut ba la buh ha ka Lynnong 6 .
U Guterres un iakynduh ruh ia u President ka Pakistan u Arif Alvi .
U KL Rahul u nongialehkai ka India u la ioh pisa haduh 8 lak tyngka da kaba die lilam ia ki tiar ialehkai kriket jong u .
Kumta , bun kiei kiei katto katne ki nongrim ba kongsan la iathuh .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh .
Ia kane ka kynthei la sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki lad pathai khubor jong ka Saudi ki la pyni ia ka jingiakynduh jong u khun jong u Khashoggis ha ka sngi Balang bad u syiem , uba la iathuh ba u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Kumta nga la lah ban wanrah ia ki ia ka khubor jong ki Baibl .
Katba , ka jingpynbyrngia 76 . 6 percent ki nongthep vote la pynrung kyrteng .
Ka Goel ka la ai khublei ia ka Raj Luxmi bad ki para nongniah bike jong ka ha ka jingpynher lama kaba la pynlong ha iing sah jong u ha Ashoka Road .
" Kane ka dei ka daw ba nga jied ia ka ' Ka Dur kaba jakhlia ' . " " "
Ka Hong Kong ka dei ka shnong jong u .
Ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
Tang katto katne bnai mynshwa ki nongthaw aiñ jong ka party hapoh ka jingïalam u Jyotiraditya Scindia ki la phet noh sha ka BJP ha Madhya Pradesh kaba la pynlong ïa ka sorkar Congress hangtei ban khyllem noh .
Ka dei ka jingïalehkai final kaba nyngkong eh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun.
Ha ka tweet jongu , u Akhtar u la pynpaw ia ka jingnoh synniang jongu sha u Mr India , bad kylli ia u Kapur kumno u lah ban wad jingdawa halor katei ka phlim .
Kumta ki briew ki la sdang ban iasoh bad ka BJP .
Ka Lal Bahadur Shastri Institute of Management kaba la seng ha nongbah Delhi ha u snem 1995 ka la pynlong ia ka khusnam ba tbit ha ka synshar paidbah , ka pule puthi bad ka jingpyniaid kam .
Ha uwei pa uwei u dkhot jong ka tnat shipai bad sha ki longïing shipai jong ngi kiba phylla : Phi long ki riewshlur , bad phin sa don beit ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga .
Hato phi tharai ba ka dei hok ban ioh ia ka ?
" " " Ka kti jong u Rashed ka don hapoh ka pla, kaba mut ba u dei ban bat ia ka stengun." " "
Nangta la thaw ia ka komishon Hathi .
Ka kynhun ba la ai bor jong ki Sekretari bad ki Cell pynroi projek
" " " Ngim shym la sdang ha ka rukom kaba bha tam ."
Nga ai jingmut ia ki nongaiktien jong ka party jong nga ba wat shah khring ha kine baroh .
Ym don jinglehniam retreat haduh lai sngi .
Ym don lad ba phi dei ban don haduh katne hapoh u pud u sam.
Ka surok bah ka leit shaphang shathie lyngba ka sor Osgood bad nangta sha ki jaka nongkyndong , kiba kynthup ïa ki ïing sah bad ki lyngkha kiba la shna hi .
Ka jingkiew snam ka dei ka daw jong ka jingkhluit jong ki snam .
Mynsaw ha ka jingiakhun boxing u Maxim Dadashev ka Russia , khlad noh .
Namar ba u la ong ba ka kam kam pat khang ha kata ka por bad ba ngin sa iakynduh biang ban bteng ia ka jingiakren jong ngi , kam donkam ne ka lad ban pyrshah .
Kiei kiei baroh ki long na U Blei uba la pynïasuk ïa ngi bad lade da U Jisu Khrist bad uba la ai ha ngi ïa ka jingshakri jong ka jingpynïasuk .
Ka long kumba u Daniel u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la pyniap da ki spah ngut ki briew na uwei u dieng .
U AR Rahman yn synran lang da ki khun kynthei nongrwai ka Khatija bad ka Raheema ha ka jingïalehkai jong ka U2 ha Mumbai .
Palat 700 ngut ki nongwan ki la wan sha kane ka jingïalang .
Katkum ka jingong jong u Trump , ka WHO ka i kumba ka sngew shiliang khmat bha ia ka China .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia la jan shi billion ngut ki briew kiba mad ia ka jingduna bam .
Katto katne ki jait jingthung kiba tynrai ki pynlong ia ki khlaw laurisilva .
Lait na u Irrfan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kirti Kulhari , u Arunoday Singh , ka Divya Dutta bad ka Omi Vaidya .
Wat la katta ruh , ki jingpynbna lamler shaphang ka sngi U Jehobah kim shym la pynlong ia kita ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ban iehnoh ia ka lynti kaba ialam sha ka jingim . U Mathaios 7: 13.
Ym don mano mano ba leh bakla haduh katne .
Ka Amazon ka la buh ruh ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh T.9,522.
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ki .
Ha kaba kut jong kawei na ki jingialang la iohsngew ia ka jingsawa jong ki masi .
Ka phlim ba la pyni da ka Zoya Akhtar ka dei kaba la pynmih ha u snem 2009 bad ha kane ka phlim la ak ia u Farhan Akhtar , ka Isha Sharvani , u Rishi Kapoor , u Konkana Sen Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U la don lypa u nongleit jingleit samla hangne ​​.
Ki kynhun tem na ki shipai duriaw , shipai suin , ki pulit jong ka jylla bad ki CAPF kiba kynthup ia ki shipai pahara karkhana pdeng , ki shipai pulit ba kyrpang bad ki pulit Delhi , ki la iashim bynta ruh .
Ngi long kiba iaineh ha ka Congress bad ngin ym iasoh bad ka BJP , u la pynpaw da kaba bynrap ba kam shym la don jingkylli ia ki ban weng noh ia ka jingrisain .
U Ibrahim Mirza uba la kham heh 6 snem ia u Bakshi Banu u la shah pyniap ha ka snem 1560 ha ka por ba u dang 26 snem ka rta.
Ia ka dawai kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang HIV la khot ka dawai pyniap khniang ne ART .
Ka jingbam chia Pynngam 3 tylli ki symbai chia ha ka dud walnut , shi miet .
" " " Ia ka jingkit ba nyngkong eh jong u dawai la phah na ka jaka treikam jong ka Serum Institute of India hangne ​​."
U MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy ruh u la kynthoh jur ia ka jingleh arsap jong ka seng Congress .
Ia ka pisa jong ka check ba la pynkylla la buh beit ha ka account jong u nongbat .
Naduh kane ka por , ki jingialehkai suinbneng ki la kylla long ki jingjia ba man ka sngi .
Kaei ka jingmyntoi ban duwai bad kiba rit ?
Ka Board jong ka Karnataka kan bud ia ka jingbishar bniah da ka kor kompiwtor .
Hynrei ka Tata Sons ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
kaba lai , ha ka por lyiur ki solar panel kim lah ban pynmih bording shuh .
" " " Ki pud ki sam jong ka sain pyrthei jong ka ri India ki kynthup ia ki jaka ba bun jait jong ki khlaw ki btap , ki lum ba jrong , ki jaka jrong , ki khlaw ba shit bad ba shit , ki jaka shyiap , ki jaka madan , ki jaka shyiap , ki jaka ba marjan bad ki wah , bad kumjuh ruh ki dulir " " "
To wan , ki paralok . Ale !
U Polydamas u rangbah shipai uba stad uba la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u . u dei u Hector u foil .
Ki jingkylla jong ka aluminum ki dei ki jingkylla jong ki dawai kiba mih na ka jingshit kaba pyndonkam ia u aluminum kum u nongpynhiar ha ka jingshit kaba jur .
" Hato u dei uwei na ngi baroh uba la shah ai ia ka jingpynshai ? U long shisha u nonglamler uba khlem akor ." " "
BLAKROK MIKRO KAP BA MAN KA DSP
Ka Times jong ka London ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum .
U la don ka dor ba sdang kaba T.1 klur tyngka .
Ngam tip . Ngam shym la iohi ia u . Rajan, hangno u Ishaan ?
U Dhoni u la don ka jingim kaba itynnad bha kum u nongïalam ha kaba u la ïalam ïa ka Team India sha baroh lai tylli ki khusnam ba kongsan jong ka ICC .
U Rai u la ioh ban khur palat shiteng phew tylli ki takma ha kine ki ar snem ba la dep , kynthup ia ka ksiar ha ki jingialehkai Asiad bad Commonwealth bad ka takma rupa ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka la bat ia ka hok ban jied ia ki kyrtong na India na ka bynta ka Miss Universe , Miss World , Teen Princess , Miss Asia Pacific bad kiwei kiwei ki kyrdan .
Ka RJD ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka paw shai ba ka pyrthei ka nang ngam nang jyllop sha ka jingpynjot kaba kut .
Kum ka synshar paidbah hi ngi pdiang sngewbha ia ka jingshai jong ka synshar paidbah shawei pat .
Haba la kylli hato u tip ia ka kyrteng jong ki Blei , u la ong em bad nangta u la iaid shakhmat ban sei na ka jaket jong u ia kawei ka kot barim jong ka The Watchtower .
" U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la jubab ia kane ka tweet jong ka da kaba ong ba ka dei ka " jingeh hapoh jong ka ri " jong u .
Yn pyndap ia kawei pa kawei ka them , bad yn pynhiar ia uwei pa uwei u lum bad u lum . bad ia kiba kyllain yn pynlong beit , bad ia ki lynti kiba jylliew yn pynlong jem .
Hynrei ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ."
Ki jaka peit phlim , ki bar , ki pub bad ki club jong ki dkhot kum ka Nizam Club kin khang .
Kine ki kynthup ïa ka Hockey , Soccer , Kriket , Tennis bad Basketball .
KA JINGKYLLA JONG KA PYRTHEI KA JINGKTAH DA KA JINGLONG KABA KHOT KI POR BA KYLLA MAN KA SNGI .
Ia kane ka lama la pynphai biang sha ka IOC da u Prieste , ha kata ka por u la dap 103 snem ka rta , ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha ka jingialehkai 2000 ha Sydney .
Ka la bat ia ka da baroh ar tylli ki kti .
Man la ka sngi , ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban leh ia kiei kiei kiba bha ha khmat U Jehobah bad ki ban pynriewspah ia ka jingim jong ngi .
Ka dur na ka blog jong u Ashin Mettacara
Ngam don kmie .
Kane kan dei ka samoi kaba 11 ba lynter ia ka CSK ban ialam da u MS Dhoni .
Hynrei baroh ki kritik kim shym la long kiba sniew kumta .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia ka Navjot Kaur Sidhu ka tnga jong u myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu kum ka nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka pisa ka donkam ban leit sha kita ki ri ruh .
Balei kine kiei kiei ki jia ha ka nongbah ?
" Hato ki kren shaphang ka jingroi jingpar ? " " "
67 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ba thymmai ha Sri Lanka
Kumta lada wan ka jingmut , ngi baroh arngut ngi ia mynjur lang , nga thikna ba ngin iatreilang .
U Isaak u la ong ha u Jakob , “To wan shajan ba ngan ïoh ktah ïa me ko khun jong nga la me dei shisha u khun jong nga u Iso ne em .”
Hynrei ka la khlad noh ha u bnai February 2017 .
U nongpyniaid u la iasam ruh sa kawei pat ka dur jong ka kynhun ba heh jong ki phlim .
Kumba ka long mynta ka Reliance Retail ka die ia ki phone 4G kiba dang rit ha ka dor T.2, 999 shi unit .
U la ong ba lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ki jingbthah yn sa leh pyrshah ia u .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki bad ka sngew sarong ia ka jingjop jong ki .
Nga ngeit skhem ba kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingthmu pynroi lada ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam ia ka mang tyngka ha ka kyrdan district , ka treikam kumba la thmu .
U khlieh jong ka seng Wushu ?
Ka rukom bad ka jingleh jong u ka bat ia ka jingpyrkhat jong u paidbah .
Kawei ka panda ka im . Kata kam pynlong ia ngi kiba dei .
Ka Planning Commission kaba rim ka la kyrshan ia ka Sri Venkateswara University ha Tirupati ban bishar bniah ia ki jinghikai jong ka UGC Career Oriented Courses halor ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule ha South India .
Sngewbha rai ia ka por na ka bynta ka jingheh jong ka jingbishar bniah .
Ia ka phlim jong u Vijay la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
Ki khynnah skul ki la rwai , shad bad ki sngewtynnad ia ki jingswing bad ki jingbam ba sngewtynnad .
Ka la iadon bynta ha ka jingpynkylla bad pynrung ia ki samla na ka bynta ki kam lehnoh ha India .
Ki don ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng ki arngut ki briew .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynmih ia ka hukum ban sangeh noh ia ka jingpynpra ia ka iing .
Hynrei wat pynmatlah ia lade ha ki jinglong babha jong ki ki jinglong phin leh bha ban kohnguh .
Kajuh ka long bad ka jingpynbiang ia ki jingthung bad ki skhim kiba iadei bad ka jingai um .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ki pulit balei ka don ka jingpynslem ban register ia ka FIR .
Ka Lieng jong u Noah bad ka jingtei jong ki shipai duriaw 20
Kumta la plie ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka ri America .
Ka Citizenship Amendment Bill kan ai jinglong nongshong shnong ia baroh ki Sikh , Hindu , Buddhist bad ki Khristan kiba phetwir .
La plie ia ka prokram ' Tei ia ki skul ba rong saw ' .
Na ka bynta ki klas 7 haduh 10
Biang . U dei u nongmihkhmat jong ka USA , nga dei u nongmihkhmat jong ka GDR .
Mynta ka sngi , u aktor u dap 36 snem .
Na ka bynta ki tnad ba kylleng , ka jaka pule ka la palat ia ka 80 percent ka jingpynrung kam ha ka bynta ba nyngkong .
Haduh mynta ki don 944 ngut kiba don ha ICU .
Ka jingpynbha ha ka jinglong thikna ka la long barabor ka shabi ban pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ki bneng .
La pyniaid ia ka jingleit ontep ia u Sahep Isaac Newton . .
Te , nga la pynngam ia uta u croc ha la ka jong ka snam .
Ki khynnah bad ki rangbah ki dawa ia ka jingpyrkhat .
Ka long kaba bakla ba kine ki ain ki long pyrshah ia ka hok jong ki rit paid .
Kaei kaba jia lada ngi don ki mrad ?
Ngam iahap jingmut satia bad kum kane ka jingjia ha ka jingim bashisha , ong u Akshaya da ka jingtieng .
Palat 23 hajar ngut ki samla pule na India ha kaba 21 hajar ngut ki dei ki samla pule doktor kiba pule ha China .
Ki la im hajan bad ka jingsngew jong ka bor ba kynja bneng .
Namar kata ka Ayodhya bashisha ka don ha Nepal , u la kam .
" U Traill Dennison u batai tang ia ka khlieh jong u briew kaba don ka " " shyntur ba la pynpaw kum ka jong u sniang " " .
Hadien lai samoi , la pynhap noh ia u na ka liang .
Palat 5 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha West Bengal bad 1, 58, 640 ngut ha Odisha la ong u S.N Pradhan heh ka NDRF .
Ia kynduh u CM Badal ia kiba ha iing ha sem jong u SP ba la khlad noh u Baljit Singh
Ha kane ka shuti la pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingsngewrit , jingsngewrit bad ka jinglong babha .
Pynrem u nongialam ka BJP ia ki riew shemphang jong ka Bengal kiba iakhih pyrshah ia ka CAA
Ka tnad ka la ioh ia ka jaka kaba heh kumba 45 akar kaba shongdor da ki klur tyngka ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka bai iew ka long kaba la shim haduh 2 percent bad la shim na ka MSP jong u mar .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei bad u MD ka tnad jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao un don lang ruh .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Secretary General jong ka SAARC uba mynta u Mr . U Arjun Bahadur Thapa u ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri .
Ha kine ki 4 bnai ba la dep , ka bank ka la pynkiew ia ka dor ram jong ka .
Ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot .
U kyrtong ka AAP u Parveen Kumar u la ioh tang 446 vote .
Rancho , phi lah ban poi hangne ​​.
2 sien ka jingjngai na ka dukan ai jingai sngewbha , bha , kane ka jingjia baroh kawei kan long 12 mail .
Kumta ngi iaid shakhmat .
Ki jingbam bad ki dawai ruh ki la shah pynhap noh .
Tang U Allah uba tip ia kaei kaban sa jia .
Ka long shisha kaei kaei kaba khraw , ha kaba kut kam don lad shuh .
Ngi kwah ba ki jingiaseng ha ki Ïing Hima jong ngi kin long kiba sngewtynnad bad kiba khot sngewbha hynrei ym haduh katta katta ban long kum ka kynhun ïalang jong ki para marjan .
Uwei u briew u la ong ia nga ba kaei kaba u Modiji u bam , ngam lah ban bam namar kam dei ka jingbam jong ki briew kiba duk .
" " " Ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pyntreikam ia ka ain , " " ka la ong shuh shuh . "
U kyrtong jong ka BSP u don ha ka kyrdan kaba lai .
La iasoi ruh ia kiwei pat ki MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka synshar paidbah bad ka jingpynkylla ia ka rukom synshar , ka jingiatreilang ha ka jinghikai bad jinghikai kam bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ym shym la kem ia u samla pule ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka snem 1796 la thang ia ka Castries kum shi bynta jong ka jingialeh .
Ka treikam ha baroh ki Jylla bad ki Jylla .
Ka jingdie ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon ka la pynkhreh ban sdang shen .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw shen ha ka phlim jong ka Netflix .
" Hynrei nga kyrmen ba nga pyrkhat ba u Dickens un jin da la sngewtynnad ia ka." " "
Bun ruh ki ngeit ba katei ka jingpyniap ka lah ban dei ka jingleh tokhang .
Hadien u la kynran dien na ka jingkular jong u .
U PM Modi u kyrmen ba kane ka tamasa kan pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingkmen ha ka imlang sahlang .
Hadien kane ka sngi , u Modi u dei ban pynlong ïa kum kine ki jingïalang bad ki heh jong ka Mexico , Argentina , UK bad Vietnam .
Ha man la ka por , pyni ia u soh jong ka mynsiem haba iadei bad ki nongtrei jong ka hotel .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki khanglad ia ka leit ka wan ha surok Shiradi Ghat
Ka sngi kaba slap ha ka jaka iakynduh bad baroh ki light red .
Ia ka jingmut kumba la iakren hangne ​​la batai nyngkong eh ha ka jinghikai imlang sahlang jong ki Katholik .
Ka hukum jong ka High Court ka la wan halor ka jingpyntip ba la ioh ha ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh , kaba kyrpad ia ka jingshimkhia jong ka iingbishar halor kane ka jingjia da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpyniap briew kaba lait na ka iingbishar .
Kata ka long kumba ka iaid bha .
Ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan kaba 1 .
Ka rukom : Pynkhuid bad shet ia ki apple .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban pynbeit ia ki nongkit kali .
Ïa kane ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong ka Bengaluru FC ha ka Hero Indian Super League la pynwandur da u coach u Albert Roca .
Hynrei ki briew ha kata ka por ki la pyllait stem .
U Akshay Kumar u la ïoh jingkyrmen na u nongak stunt ha Hollywood.
Hato kane ka dei ka kam jong u Lat ?
Hadien u la long u nongthoh kot jong ka Neue Freie Presse , bad u la thoh katto katne ki phlim sngewtynnad bad drama na ka bynta ka rynsan jong ka Vienna .
Ki kynroh ba don kum ki dome ki long kiba skhem bad ka don ka jingkhang kaba rit bad kaba la shna bha .
Ngam tharai ba uno uno u nong India u dei .
Ki jingiap ki la pynmih ia ka jingpyrshah ha kaba u myntri ka tnad pynroi riewlum jong ka jylla u Vishnu Savara u la ioh ia ka jingshah kynthoh namar ki jingkren bein jong u halor ka jingiap jong ki khynnah .
" " " Ka sorkar Jylla ka don ia ka polisi ban pynwandur ia ki jaka thymmai na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei . "
Katkum ka jingujor ki pulit Mamdot .
Ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ka Katrina bad u Rohit Shetty .
U la ong ba ryngkat bad ki tnad sorkar , ki nongmihkhmat paidbah , ki nongiakhih ha ka imlang sahlang bad ki kmie ki kpa ki dei ban iadei bad ka jingialap ban pynthikna ia ka jingjop .
Nga la nang ieit shibun ia phi .
Ia ki jaka la tip ruh kum ka Kangan Ghat ha kaba u Guru Gobind Singh u la bret ia la ka ryntieh ksiar ha ka por ba u dang rit .
" " " Bud ia ka Lynti ba palat jong ka jingieit . " " "
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan mynta u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim kaban sa wan jong u ' Dabangg 3 ' .
U Modi u kwah ba ka India kan pawnam ha ka liang ka jingialehkai : CM
Kaei kaba kyrpang kaba phi dei ban leh ban don ka dor ha khmat ki Blei ? U la pynkhih ia u nongiathuhlypa Mikah ban thoh : U la iathuh ha me ko briew pyrthei ia kaei kaba bha .
Hynrei um lah ban leh ei ei .
Kane ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingïada bad nga dang pynlong ïa kane ban tohkit hi dalade , ong u myntri kam pohïing ka Balochistan u Sarfaraz Bugti .
Ka jingpynroi ia ki jaka ba la rngad bad ki marpoh khyndew ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam bad ka jingmih .
Ia u nongpynrung kam la thmu ban weng noh na ka imlang sahlang jong u , la pynkyrpang bad la hikai .
" Na ka bynta jong nga , ka long kaba kongsan la u nongialehkai u long uba kordor na ka bynta ka kynhun ne em " " u la bynrap .
Ha kane ka por ka la trei na ka bynta ki jait jain bad ki mar bapher bapher kiba kynthup ia ka Nishat Linen , ka Faysal Bank bad ka Sprite .
Nga kyrpad ia u chairman jong ka PCB ban buh ia ka ktien kaba bha na ka bynta u Sammy , khnang ba yn lah ban mynjur .
Ka jingeh kaba kongsan ha ka jingkhein optical ka long ba ka jingkhein ka dei ka rukom treikam kaba ym long linear ha kaba bun ki dak ki dei ban iatreilang .
Ka jingkyrpad jingtip kaba dang shen da ka komiti pyrshah ïa ka jingshah pynshitom beiñ jong ka ri ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Cuba ka la pynlong ïa ki nongthoh blog ban ïakren .
U la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
U la ai khublei ia ki nongthep vote na ka bynta ka mynsiem lehkmen jong ka synshar paidbah .
Kumta ka jingpynlong ia ka thup tulop sha ki riew shemphang ba la synshar ia baroh ki kam pyndonkam ia ka kompiwtor
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka dak iaid kaba saw neon ka don u khnam hapoh jong ka .
U sohjew : La tip ba u sohjew u pynhiar ia ka snam , u iada na ka jingkhluit ka snam , u pynduna ia ka jingkiew snam , bad u iada ia u briew na ki jingpang .
Kane ka system ka ai ia ka jingtip kaba pura shaphang ki lyer kiba sniew na ki thliew ding jong ki karkhana .
" Ki Video jong ka pyrthei : " " Ka jingpang sniang " " Ki jingpyrkhat , ka jingsngewtynnad bad u soh umsoh . "
Haduh janmiet , ka khubor babha na ki bahaïing hasem ne ki paralok ba jan jong phi kan pynkmen ïa phi .
Lada uwei u kwah ban leh politik , ki laitluid ban leh kumta .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur kiba iadei bad katei ka jingjia .
Pyni ia ka rukom treikam ' Seat ' ha ka por ba sdang .
Kane ka pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ka sain pyrthei jong ngi .
Balei phi bud ia nga ?
Ka snem 2018 ka la kham jur shuh shuh .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la ujor sha ki pulit .
61 lak ha ka NSS bad ka don ia ki polisi LIC kiba shongdor T.1 . 90 lak , katkum ka jingpynskhem .
La lap ar tylli ki kali ha katei ka kper rubber bad kawei ka jeep na kawei ka iing kaba don marjan ha katei ka thain .
Kumta katba ka dang peit ia ka jingsarong jong u na ka jingroi , ka la pynshlur ia kiba bha tam ha ka jingpynbeit ryntih , namar ha kata ka por ka jingangnud kaba jur tam jong u ka long ban jop ia ka jingsngewnguh jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la pan jingialang ia ka komiti pyntreikam jong ka UPA ban iakren halor kane ka jingpynbna kaba dang sahteng.
Ki kwah ban pynpaw pyrthei bha bad ban paw ba ki leh kham bun ban ia kaba ki leh ha ka jingshisha .
" " " Mynta to ngin pyrkhat ia ka jinglong ha kaba u Virat ne u MS ki kyrpad ia u Mr Rai ban pyrkhat ban pynkiew tulop ."
Bun ki briew ki pyrkhat ba ki don katto katne ki jingbakla ha ka sorkar kaba mynta .
Ka jingrwai ka la don ha ka thup jingrwai haduh hynriew taiew .
Ka America kan sa mih na Afghanistan , u la ong bad bynrap tangba ngin sa mih ha ka por kaba biang .
" Shaphang ka jingshongkha bad ka honeymoon jong ka Kajol bad u Ajay , ka Kajol ka la ong " " Ngi la iakynduh la saw snem ha ka por ba ngi la rai ban iapoikha " .
Kum ka nuksa , u hukum ba ka jingshongkha ka long ka jingiasoh kaba neh hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Hato ki Taliban ki don ka jingmut halor ka Physics kaba dei ban pyrkhat ? Em .
Ngam shym la ong ei ei kaba lait na ka lain .
Mynta ka jaka ka la kylla long ka jaka picnic kaba pawnam .
Wat plie ia ki bniat da ka pin ne ka needle . 6 .
Kine ruh ki kylla katkum ka folder ba u nongpyndonkam u don , kaba ialam sha ki katto katne ki jingkynthoh ia ka Microsoft namar ba kam long kaba iahap ha kaba pyni ia ki jingjied ban iaid .
Ha ka por kaba lyngkot naduh mynta ngan leit sha Varanasi ban plie bad pynkyntang ia ki katto katne ki jaka sumar kynthup ar tylli ki jaka sumar cancer hangta .
Sngewbha bteng ban pynmih ia ki jingthoh kiba pynpaw ia ka jingkordor jong ka Baibl na ka bynta ki briew baroh .
U Shri Goyal u la ong ba un pynthikna ia ka jingbei tyngka kaba biang na ka bynta ki jingtei ba kongsan bad ki jingdonkam ba biang jong ka jingtreikam jong ka kolej .
Ki MP jong ka BJP kiba synshar ki la ong ba u Rahul u dei ban panmap halor ka jingkren jong u halor ka jingshah lehbeiñ ha ri India .
Ka la thaw palat 600 tylli ki kritis ha ki Raga Carnatic bapher bapher .
Ngam tip, Tez. Baroh jong ka ?
Da ki million ton ki tiar ba la thang ki shah pynhap sha ka suinbneng .
U Kejriwal u hap ban panmap halor ka jingkren jong u .
" Katba ka jingong ba pawnam ka long " " ki kynthei ki sngewsih , ki shynrang ki bujli , " " ka jingwad bniah kam kyrshan ia kane ka rukom . "
Kiwei pat ki khlur pyrthei kiba ïashim bynta ki kynthup ïa u Wasim Akram , u Brian Lara , u Courtney Walsh bad u Justin Langer .
Ki mar kum ki mar kynbat , , ki jingshna kti , ki jingshna jute kiba itynnad , ki jingdeng thok , ki soh rit bad ki jinglehkai ba la shna da ka kti bad kiwei kiwei . , la die lyngba ki kiosk .
Ki tiar ki don ar tylli ki jingkyrshan jong ka 4G SIM bad ar tylli ki jingpyniasoh VoLTE .
Bad kumjuh ruh kito kiba pang jingpang sniehdoh bad jingpang shini .
Kane ka jinghikai ka la pynkhuslai ia ki katto katne ki Adventist .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ma ki bad ki heh jong ki kin iai bteng ban iakynduh ban pynthikna ba kane ka thain kan dang shong shngain , la ong u myntri bar ri u Vijay Gokhale ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka Anushka Sharma ka la kylla long ka nongshna khmat na ka bynta u Virat Kohli
Ki Skul bad ki Anganwadi Centre ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki rangbah ba la thung ki mihkhmat ïa ka jinglong lyngdoh syiem .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong , ki BSF ki la ong ba ka jingialang kaba man la u snem ka la sdang hapdeng ki shipai khappud jong ki ar tylli ki ri .
Ka Nauru ka iashim bynta ruh ha ki jingialehkai jong ka ri bad ka jingialehkai jong ka ri .
U Haris Sohail u la pynkhih ia ka bol na ka bynta ar tylli ki ron ban wanrah ia ka 50 ron na ka bynta ka Pakistan .
Kum kine ki sorkar kim ju iaid .
Ka jingnang jingstad : PhD ha ka ain .
Ki RCB ki rangïalehkai kriket na South Africa u AB de villiers , u Dale steyn bad u Chris morris ruh ki la poi sha Dubai .
Ki tieng ba ka lah ban don ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ynda la pyllait ia ka phlim namar ki nongbud jong ka dera ki lah ban ia tuid paidbah ha ki jaka peit phlim .
Ka jaitbynriew ka peit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jubab .
Ki shipai ha ka madan la tip ba ki pyndap ia ka lad jingiada kaba la shna kyrpang pyrshah ia ka jingsiat kaba bakla da kaba pynhap ia ka jingtap bom kaba la pynlut hapoh ka jingsiat jong ki blang .
Ka Jingkynshew jong ki kot lyngkdop U Beatty u la lum ruh shibun ki kot lyngkdop , ki kot niam bad ki kot niam .
Ki pulit ki la pynpaw ba yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap ynda la dep ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ki khniang kiba rong saw kiba bam ia kiwei pat ki khniang .
" " " Ki la kham ieit ia ka burom ki briew ban ia ka burom U Blei ruh . " " "
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Gujarat ha ka 23 tarik Nailar 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Gujarat ha ka 23 tarik Naiwieng 2018 .
Hadien kata ki nongjop ha ki jingiakop ha ka kyrdan distrik kin iashim bynta ha ki jingiakop ha ka kyrdan Jylla .
U Graeme Smith u sngewsih haduh katta katta ia ka rai jong ka Australia ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka South Africa .
Ia kane ka projek la pynmih da ka Matinee .
8 U Jehobah u don ha ka hukum jong u da ki million ki angel .
Ia ka jingtrei jong ka projek yn pyndep hapoh 20 haduh 22 bnai naduh ka tarik ba la buh ia ka hukum trei .
K . Antony myntri ka tnad iada ri .
Khublei shibun ba u slap u long uba bha haduh mynta .
Ka Indian Railways ka la sdang ban shna ia ka jingkieng kaba jrong ha duriaw ha Pamban , Rameswaram , Tamil Nadu .
Ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki SDG ha ka thain , ki jylla ha ka thain ki la shim ia ki sienjam kiba khraw ha kaba pyniasoh ia ka phang pdeng jong ka Agenda 2030 ha ki kot ki sla jong ka jingthmu pynroi bad jingthmu jong ki .
Nga la ju kiar na ki jingiakren ba sngewtynnad shaphang ka jingkylla ha Ijipt na ki briew kiba tip khyndiat shaphang jong ka , da kaba tieng ba ki kyntien kin pynduh ia nga .
Ki mrad kiba don ha ka jingma kim ju don ha ka jingma ban duh jait .
Kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingmut jong ka jingkitkhlieh ha ka kam khaii pateng la pynmih ia ka ‘ Ki jingbthah mon sngewbha halor ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni ha u snem 2009 .
Panja kalam kata ka por ai jingiarap na ka bynta ka jingbam kwah sha ki nongtrei .
Ka rukom ba u la pynhiar ia ka !
U nongialehkai uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop dei u Pardeep Narwal .
Ka ieit ia ki sohjew bad ki sohjew .
Ka yatra ka la iaid lyngba phra tylli ki temple bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingpynkhreh ia ka bill na ka bynta ka pisa kaba palat ia ka pisa ba shisha jong ki jingthied .
Ia ka jingroi ha Bangladesh la thew katkum ka jingduk jong ka ri .
Hato kane ka jia ha phi ruh ?
Ka kaiphod ba la ai da u Inspector kaba khlem long kaba kut .
Ia kane ka skhim la pynmih da ka jingthmu ban pynithuh ia ki nongrep ia ki rukom rep kiba la kham bha .
Ka jingpynkylla ia ki packet jong ka internet ka la pynlong ia ka jingphone internet kaba rem dor .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka nang jur . Ka Govt kan pynduna ia ki jinglut jingsep
Ki symbai bad ki tnat ki long ki jingbam kiba kongsan na ka bynta kiba bun ki sim rit bad ki mrad ba bam dohkha .
Nalor kiwei pat ki bynta , ka policy ka ailad ban pynkiew ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak haduh T.3 lak sha ki longiing jong ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha kiba shah ktah na ka jingpyniap ialade .
Ki jylla ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ban ioh ia ka jingsynshar kyrpang halor ki tyllong kiba shisha ne kiba lah ban long ki mar rep bad ki marpoh khyndew ha ki ri Africa , Asia bad Latin America .
Ka shithi na u ophisar ba la pynbna da ka gazet ne u khlieh skul .
Ka nongbah ka don ka histori kaba sngewtynnad , kaba la pyni bha da ki kut kiba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban peit bniah ia ka Kotkapura kaba la dep kaba dap da ki jingjia .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.3,042 tyngka. 57 klur ha ka por ba la dep .
KAEI KA BAIBL KA ONG Ka jingiadei paralok kaba jan jong ki Blei ka long bad kiba hok .
U Singh un mih bujli ha ka jaka jong u Admiral Sunil Lanba u ban shongthait noh ha ka 31 tarik Naitung .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ka rukom aplai na ka bynta kajuh ka la kut ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
Kaei kan jia ia ka kam .
U Danggo u la aiti ia ka jingiehnoh kam jongu sha u Symbud Lamphang ka Jylla u bah Timothy D Shira ha ka jingbym don u Lamphang dorbar u bah Donkupar Roy hynnin ka miet .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot bad katei ka kynthei da kaba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong ka .
Ka long ka jingeh kaba khraw bha .
Hadien ka jingjop ia ka Antiok ha ka snem 541 u Khosrau I u la tei ia ka nongbah thymmai hajan ka Ctesiphon na ka bynta ki nongshong shnong kiba u la kem .
Ka sorkar ka la pynshisha ia ka jingbun paid ban wan biang ha ka bor .
Ka Maruti Ciaz ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Honda City bad ka Hyundai Verna .
Ha kata ka miet , ka Katie ka la shah pyniap ha ka bor bym lah ban iohi .
Arngut ki nongtrei kynthup ia u nongap pahara ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kan kamai ruh ia ka Sorkar kham bun ka pisa .
Ïakhih ka Youth Cong pyrshah ïa ka Scam jong ka PNB
Ka la shim por ia ngi ban poi shata .
Ki briew kim pat tip , namar ki dang shu iohi ia ka trailer , hynrei nga tip .
Hadien u la trei kum u nongiarap nonghikai drill ha kawei ka skul pulit ha Pocahontas , Iowa .
Naduh kata ka por um shym la don bynta shuh ha ka kynhun ba la kham rangbah bad u Shivam Dube u la wan ha ka jaka jong u Pandya uba la mynsaw.
Hynrei ka jingsngewsih pyrshah ne jingbymsngewhun ia u nawab ka lah ban thaw ia ka jingdonkam hynrei ym ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingmih ne ka jingjop jong ka jingthmu .
Bad ha kata ka khep baroh saw ngut ki ophisar ki la pynlong kum ki ophisar khajna kamai .
Baroh saw ngut ki la leit ban ialehkai kriket Test .
Kiei ki jingpyndonkam ba shisha kiba kane ka jinglap ka kular ?
U Hardik Pandya u la pynjot ia ka long on .
Ki sngewtynnad ban rwai bad shad .
Nga kham sngewbha ban don kawei bad ngam donkam ia ka ban ia kaba donkam ia ka bad ngam don kawei .
Ia kane ka MOU bad ka Canara Bank la soi da u Addl . U CEO , GeM bad u R P Jaiswal , DGM ka Canara Bank ryngkat u Shantanu Kumar Mazumdar GM ka Canara Bank .
Lah ban kdew ba hadien ba u la wan ha ka bor synshar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Swachch Bharat Abhiyan ban pyndep ïa ka jingangnud jong u Nirmal Bharat ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Ki la pynkha ia u khynnah na ka jaka ri khunswet .
Hyderabad : U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u president ba trei jong ka Telangana Congress u A Revanth Reddy ki dei napdeng ki kyrtong Lok Sabbha kiba la sdang ia ka jingialap elekshon jong ki kham hakhmat ban ia kiwei pat ha Telangana .
Lai ngut ki nongpyniaid ba rangbah jong ka kynhun Tata ki la ong ba ki la iehnoh ia ka kam katba ki jingeh ha ka jingpyniaid ki nang jur
Ngi kyrmen ruh ba ka nongialam jong ngi ka Khaleda Zia ruh kan shah pynbna kum ka kyrtong kaba biang lada pynthikna ia ka hok , u la ong .
Ngim shym la taper satia .
Ki MLA kiba la iehnoh kam haduh mynta ki long 23 ngut .
U dei u khun jong u Radhakrishna Vikhe Patil uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ha ka por u Noah ki angel kiba leh pyrshah ki bym lah ban batai katno ki la iehnoh ia ka jaka jong ki ha ka longiing bneng jong U Blei , ki la wan hiar sha ka pyrthei , bad ki la pynkylla met doh . Balei ?
Ha ka rukom synshar kpa jong ka ri India ka longïing kaba ïatylli ka dang don .
Tang shu paw ki dur na katei ka phlim online , u nongpyniaid jong katei ka phlim u Lokesh Kanagaraj u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sam ia ki clip kiba la mih paidbah .
Vincent Swan , nga don hangne ​​ka jingdawa ia ka khajna bym pat siew na ka bynta ki 12 bnai ba la dep .
Kane ka pyni ia kaei kaba lah ban jia ia ka jaitbynriew baroh kawei kaba byrngem .
Ki khynnah jong ki khlur kum ka Shilpa Shetty , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la long lypa ka jingbitar ha ki social media .
" " " Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok ban long nongshong shnong ia baroh ki nong India khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien ka thylliej , ka kolshor , ka shynrang ne kynthei bad ka kam jong ki . "
Nga sngewkmen ban tip ba ka Jylla Uttarakhand ka la ioh ia ka khusnam kum ka jylla kaba iadei bha bad ki phlim .
Ka ioh ia ka dur kaba 12MP nadien bad 16MP kaba shakhmat .
Ka la ioh ia ka nam da kaba ak kum ki phlim shnong kiba sngewtynnad , hynrei ka la paw ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ki phlim ba sngewtynnad bad ki phlim ba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat .
Ngi la iathuh ha ki ha kiba bun ki khep ba ka dei ka jingjia jong ka jingbakla ban ithuh , u la ong .
U Chaudhary u la shah rem ha ka Congress u Geniben Thakor .
Ka bus kaba jrong kaba rong saw bad kaba saw ka don hajan ka jaka ieng bus .
Ki mat ba kongsan : Ka jingstad ba ialehkai ka dei ka rukom treikam kaba long katkum ka ain , kaba pyrshah ia ka jingwad bniah ha ki karkhana , kaba long beain .
Pyndonkam ia kaba sah ha ka equity .
Ki lehnoh Hamas ki la bteng ban thombor ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel ha kaba ki la pynher 15 tylli ki roket .
Kat kum kane , u Malakhi u la thoh : Ka sngi kaban sa wan kan bam duh ia ki , u la ong U Trai jong ki paid , kumta kan ym iehnoh ia ki wat tang u tynrai ne u tnat .
U JP u la don ka kti kaba khraw ha kaba thaw ia ka seng Janata .
U juh lyiur ha Africa bad shaphang shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato ka India ka don ha ka kjat ba shadien ?
Ha ki briew , ki kyntien kiba sniew ki long kiba khraw na ka bynta kane ka jingthmu .
U Sebi u la ong ba ki jaka buh pisa bad ki jaka pynkylla kin sdang ia ki jingpynshitom kiba biang pyrshah ia ka KSBL namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ki klient bad ki jingpynskhem katkum ki kyndon jong ki .
Na ki hynniew ngut kiba la mynsaw , arngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha kane ka prokram khamtam ia ka National Health Mission , kaba la iarap ban ithuh ia ka jingbun ki khynnah kiba don ia ka jingpang clubfoot .
Arngut ki blang kiba ieng ha khlaw hajan ki dieng .
Kumta ha ri India ngi kren shaphang ki jaka pynmih bor ding Pico lane ki projek pynmih bor ding Pico kiba pynmih 5 kilowatt ne hapoh .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 28 degree Celsius .
Nangta katto katne kiwei pat ki la pynmih sa kawei pat ka kot khubor ba man u bnai kaba ki khot ka phatok Karagar , ha kaba u nongthoh u la pynpaw ia ka jingmut ba katba ki koidi ki wan bad ki koidi ki leit , ka karagar ka iaid beit junom .
U la kyrpad ia ka sorkar ban maramot ia ki surok bad ban shna ia ki nala um .
Hato ngi lah ban pyndonkam kham bha ia ki jingdon jingem kiba ngi don ?
Kumta , ka dei ka ecosystem biang .
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
La lap ia ka met jong u ha ka jaka lum jong ka Kodaikanal .
Ka Hope Solo ka la pynbna ba kan iakhun ia ka kam president jong ka US Football
Haba kumta u apostol Paul u ong aiu ia ki para Khristan haba u ong ia ki ba kim dei ban pynmih jingialehkai iwei ia iwei pat ?
Ka liengsuin kaba kit ia ki met iap kan leit nyngkong sha Amritsar nangta sha Patna bad nangta sha Kolkata .
U la sah beit ha ka 6 na ka bynta jong nga !
Ka dei ka khun jong u nongbishar barim ka PS Kailasam .
Kumta baroh ki bor niam ki donkam ban iawan lang ban pynduh ia kine ki bor .
Ha kajuh ka por u la bteng ban don ha ka kynhun nonghikai jong ka TIFR .
Ngi shem sa kawei pat ka nuksa ha ka shithi ba nyngkong jong u Paul sha ka balang Khristan ha Korinth .
ki nong Parthia , ki Mid , ki Elam bad ki briew na Mesopotamia , Judia , Kappadokia , Pontos , Asia , .
Ka don ka nongtrei ba kyrshan .
Ka phyllaw maw lieh ka la kylla long ka jinglong ba kyrpang jong ki jaka mane blei Shinto , ki iing syiem , ki tempi Buddhist bad ki kper Zen .
Hynrei shano shano ruh ba u Modi u leit da ki lak ngut ki briew ki khublei ia u .
Wat la la ujor bun ki jingujor pyrshah ia u kham mynshwa ruh ha kane ka bynta hynrei ym shym la leh ei ei da ki bor ba dei peit .
Kumta , mynta pyrkhat ba phi ieng ha kawei ka surok , ha kano kano ka jaka ha Japan , phi phai sha u briew uba don hajan jong phi bad phi ong , .
U la long ha kajuh ka por u High Commissioner jong ka Pakistan ha Nigeria bad u nongmihkhmat sha Cameroon , Senegal , Togo bad Sierra Leon naduh u snem 1961 haduh 1964 .
Hynrei ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , u Mohit bad u Adi ki la ïai bteng ban don ki jingïapher ha ka liang ka jingthaw halor ka jingthoh bad ka bynta jong u .
U SP bad u NCP ruh ki la long ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la pynhap halor jong ki da ki maw dewbilat ba la shet .
U la kamai 85 ron na ki 83 tylli ki bol ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong u .
Kham bunsien ia ki jingsngew jong u la trei shitom haduh katta katta , khamtam haba u sngap ia ka jingrwai , haduh ba ki ummat ki tuid stet na ki khmat jong u .
Katto katne na ki kompeni rit jong ngi ki pynmih ia ki dawai kiba donkam ban pynim ia ka jingim , kiba long kiba khlain bha .
Nga la iohsngew ba phi la mareh kylleng kylleng ba phi lah ban ialam ia nga ha ka jingialehkai .
Kum kine ki lad jingiarap ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jingmyntoi na ka bynta ki bym don kam don jam , ka shuti jong ki kmie ki kpa , ka jingsumar pang ne kiwei kiwei ki jingsumar imlang sahlang namar ka jingpang sniehdoh ne na kiwei pat ki rukom .
U President Solih u la kren ia kane haba kren ha ka video conference bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka janmiet ban rakhe ia ka jingplie ia ki saw tylli ki projek pynroi ha Maldives da ka jingiarap jong ka India .
U nongniah bus u la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Katkum ka jingthoh jong ka Investopedia , ia ki stock jong ki kompeni shimet kiba pynmih ia ki mar ba donkam la tip kum ki stock ba iada .
Ban pynkylla ia kane ka jinglong lyngkar , bun ha ka EU ki kyrmen ban pynbun ia ka jingthep vote kaba bun ha ki khep kiba kham bun .
Arngut ki samla pule JES ki pyrshang ban pyniap ialade
Ka Facebook ka la iasoi ruh bad ka Major League Baseball ban pyni ia kawei ka jingialehkai live ha ka shi taiew .
Ka Kenya ka don ka rud duriaw ha ka duriaw bah India , kaba don ki shyiap jong ki khlaw ki btap jong ka thain mihngi jong ka Africa .
" " " Bad kaei kata kaba phi pyrkhat ba nga kwah ? " " "
Ka jaka kaba don ha ka madan kaba heh .
Ha kaba pyrkhat ia ka jingkloi jong U Jehobah ban map ia ki pop da ka jingbha jong ka jingknia siewspah , balei ka long kaba donkam ia ki Khristan ban phla pop ha ki rangbah ha ka balang ?
" " " Kam dei ka hok jong ki politishian ne ki seng sain pyrthei " " ong u Singh " .
U Iqbal um shym la shim ia ka jingmut jong ka jingkylli . ' Em , balei ngan long u dkhot jong ka Muslim League ?
Ki don katto katne ki jingiapher kiba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Balei ka jingroi jong ki briew jong U Jehobah ka long kaba sngewtynnad ?
Kumno ka jingduwai kan iarap ia ngi ban pynduh ia ki jingkren bein kiba pynmong ?
" Ki la long " " Kam dei ka jingmaham " " bad " " Baroh shilynter Lashai " " . "
1 , 636 tylli ki jingpynrung kiba biang na ka bynta ka Logo bad 5 , 168 tylli na ka bynta ka Tagline .
Khlad noh ka khun jong u nongseng jong ka Pakistan ka Jinnah ka Dina Wadia ha New York .
Kiba bun ki briew ki la mad ia ki jingshah thombor ha ki software jong kano kano ka jait .
Nga la ioh ia ka jingshakri jong u rangbah uba kham lah ban shaniah .
Nga kynmaw ha ka por ba ka jingshah thombor ha Mumbai ka dang jia , ki don ki jingthep vote ha Rajasthan : U PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan .
Ka la iap hadien ba ka la hap na ka mala kaba shiphew jong ka iing jong ka .
Ka long ka kam kaba khraw . . .
Ka jingpynkhreh ia ki khniang kano kano ka lad kaba la thmu ban sdang da u briew ban iada , pynduna ne pynduh ia ka jingma kaba mih na ki mrad khniang .
Ka Supreme Court ka la pan na ka Parliament ban peit la lah ne em ban thaw ain thymmai halor kane ka mat .
Bad ka don ka daw .
Ki nongpynlip ding ki dang bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingpluh khlaw
Ngi la sngewthuh hadien ba ngi sah tang hajan ka lynti na kawei pat ha Mumbai .
U Dr Jitendra Singh u la leit jngoh nyngkong ia ki bor pahara kiba don ha khappud bad ban ia ai khublei ha ka Diwali bad ki .
Ha kano kano ka rukom hadien ka jingpynkylla kaba 44 ia ka riti synshar ka ri , ka jingpynthut hapoh kam dei shuh ka nongrim ban pynjari ia ka bor kyrkieh .
Ka la ong ba ki hotel , ki jaka bam , ki jaka peit phlim , ki mall , ki pung jngi bad ki jaka lehkai kin dang khang .
U Mamata Banerjee u la poi sha ka iing dorbar Parliament.
Kane ka phone kan wan ryngkat bad ar tylli ki sim slot bad kan pyniaid ia ka Android 4 . 2 Ka OS .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu sniew .
Hapoh saw snem duna , ka Jio ka la wanrah palat 388 million ngut ki briew ha ka online kaba la pynlong ïa ka jingthaw ïa ki kam thymmai kiba thymmai bad pynïasoh ïa ki briew ha ki rukom kiba thymmai .
Man ka por , u pynlong ia ka liengsuin pahara ban ioh ia ka dur kaba bha jong ka jaka sawdong .
Kam don jingiadei ei ei bad ka kam karkhana .
Haba kren shaphang ka lynti ban iaid shakhmat , u Myntri ka Sorkar Jylla u la ong ba kane ka Seminar ka long kaba seisoh ha kaba lum lang ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynlong ia ka POSHAN abhiyaan kum u Jan Andolan .
u dei u riewkhuid Khristan uba nyngkong .
Hynrei kiwei pat ki 18 ngut kiba mynsaw ki dang sahkut ha hospital ha kaba 6 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Nalor kane ka EC ka la phah ia ka draft jong ki kyndon bad ka ain treikam ha kaba iadei bad ka elekshon municipal sha ka tnad ain ban bishar bniah mynta ka sngi .
Nalor ki 10 ngut kiba la iap , une u nongsiat suloi u la pynmynsaw ia ym duna ia ka 13 ngut ki briew ha kaba arngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kano kano ka jait jingialeh ne jingialeh kan khanglad ia ka jingkyrmen jong ka roi ka par jong ka thain .
Ngam shym la thikna kumta , na ka bynta kawei .
Kumta to ngin pyndonkam ia ka kor khein jingkhein ban bishar bniah ia ka .
Ngi lah ban pynlong kyllum ia kane sha ki graph kiba kham heh .
Nangta katba don kiba ieng shadien jong ka kali , ka Jillian Wuestenberg ka mareh shabar bad ka kdew ia ka suloi sha ka liang jong uwei u briew uba dang shon dur .
Ki jingbam thma , ki spah bad ki tiar thma ki la hap ha ki kti jong ki Ahom .
Kynnoh byrngem pyniap u Jignesh Mevani lyngba ka phone , kwah pahara .
Khatduh eh ka phone jong u Collet ka la ring.
Bad hapoh 10 000 ha ki katto katne ki khep , .
Ha kane u Ibrahim u kylli ‘ Mano ba don hangta ? '
U director Anil u ong ba uta u Krishna garu yn sa iohi ha kane ka phlim ?
U la ap ruh ia ka jingwan jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta ki jingthew kim iadei wat , em ?
" Ka jingkiew jong ki nongtrei lyngkha kiba dang samla lah ban pyniadei bad ka jingkiew jong ka jinglong jong ka " " wanphai biang sha ka kam rep " " . "
" " " U President u la kren ruh shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad u la ong ba ka long kaba kongsan na ka bynta ban don ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
La pynkit ia u sha kad liengsuin da ki pulit nangta sha Dehradun da ka liengsuin kaba kyrpang .
Ka jingieid halor ka jingshun : U Rahul Gandhi halor ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar
U la phong da ka lungi kaba lyngkot bad ki juti kiba saw .
Suki suki ngi la kylla long ki nongshah pyndik ha ki marbam .
Baroh 1 023 ngut ki khynnah skul ki la ioh 100 na ka 100 mark ha kano kano ka sobjek ba la ai hynrei ka rukom treikam jong ka kompiwtor kam shym la khein ia kine ki mark .
U nongaiktien jong ki tnad ka koit ka khiah u Wahid Majrooh u la pynthikna ia ka jingmynsaw jong ki briew .
Ka jubab jong u Andrew Carnegie ka don ka khubor kaba kongsan bha .
Ka la kam ruh ba palat 31 ngut . 51 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka dawai coronavirus ha ka jylla .
Ia kine ki kyrteng la pyndonkam da ki katto katne ki Blogger ha ka imlang sahlang .
Ki jingmih ki pyni ba ki briew ki kyrshan ia ka NC .
Ka dei ka kamram jong ki ban hikai ia ki nongtrei nurse bad ki nongtrei jong ka kynhun D ha ki hospital sorkar nalor ki nongtrei ka koit ka khiah .
8 Ha kawei ka balang , ki rangbah balang ki la sdang ban pynshlur ïa ki ban long ki pioneer ba kyrpang katto katne bnai shwa .
Ka jinglyngngoh jong u rangbah kam shym la kut .
Ki neuron shimet shimet , bad ki nerve bad ki nerve ha kiba ki mih , ki long kiba lah ban shah pynthut ha ka bor ding bad ka jingpynthut ia ka jinglong jong ki .
Nalor kata la pynlong ïa ki nongïalam Muslim kum ki khlieh nongsynshar distrik ha Bulandshahr bad ha Ghaziabad .
Kumta la pynkylla noh ia ka hukum beh kam . Sha ka jaka ba thymmai .
Baroh ki long na ka jingpeit jong ngi hi .
Ka Sonali Bendre ka ïoh ïa ka jingsngewtynnat haba ka phong ïa ka rong saw, ka rong jong ka jingkha pat, ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopras.
Kane kam dei ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
U kyrtong jong ka PSG u la bteng biang : ‘ Ki nongialam sengbhalang bad ki nongialam SPD ki don ka jingkitkhlieh lang na ka bynta ka jingduk bad jingjynjar kaba ki pynbna mynta .
Naduh kata ka por kine ki arngut ki la ioh ia ki khubor khublei na kylleng ka pyrthei .
Ki nongseng karkhana bad ki riewstad kamai ki la thaw hi dalade ym duna ia ka lai tylli ki plan pynroi ha u snem 2012 .
U Trent Boult u la jan pynkut noh ïa ka phainal ha ka bol ba nyngkong jong ka jingïalehkai haba u la pynhap ïa u Marcus Stoinis .
" Ka nongaiktien ka tnad kam bar ri ka Maria Zakharova ka la ong ba ka jingtohkit ka la iehnoh ia ki sakhi bym lah ban ialeh pyrshah na ka liang ka Russia ."
Ka jingai jingmut ban bat ia lade hapoh ka jingsniew ka treikam ia baroh ki Khristan .
Ki jinglehkmen kiba bha kin long ha ka iing ka sem jong phi .
Pynbna ia ka tarik jong ka jingiaseng kyrpang kaba hadien lada la tip .
U Woakes , u Chris Jordan , u Tom Curran bad u Matt Parkinson ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Lada nga la byrngem ia ka balei kam shym la register ia kano kano ka ejahar pulit ?
Ka Arighat kan don ar shah ia ki jaka buh namding ban ia ka INS Arihant kaba la don lypa , kumta kan lah ban kit kham bun ki namding .
Kaei ka lad ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh ha ka sain hima sima ?
La ot ia ka bai lutksan jong ka insurance na ki account jong ki nongrep khlem ka jingmynjur jong ki .
Nyngkong , ha ka snem 1914 ka jaitbynriew ka la ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew ha ka thma bah pyrthei .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingroi jong ki kam runar ha Europe naduh ka spah snem kaba 16 .
Ngi pyrshang ban sdang ia ka rukom ha kaba lah ban ai stipend ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad kiba sahdien kiba ialeh ban wad kam .
Ha ka sngi kaba bud la ioh jingtip ba ki ryngkat bad kiwei pat ki la pyniap ia ka Urmila Devi .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja , sa kawei pat ka aktress Bollywood ka la ïathoh shongkurim .
Ka TNSCB ka la shna kham mynshwa ia ki iing slum kiba don tang kawei ka kamra bad kiba heh haduh 230 phut square .
Mynta kin sa ioh kham bun ki lad bad ki lad ban die ia ki mar rep jong ki .
Ki pulit ki tip ia kane .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ha ka kolej .
Ka New Zealand ka don ha khlieh duh .
Ka kjat kaba khatduh jong ka jingleit
Ka step kaba 2 : Shisien ba phi nion ha ka opshon Pay , ka camera ba shadien jong ki smartphone kan plie bad ka scanner jong ka QR code jong ki apps kan treikam .
Ki khun ki kha hadien 1415 sngi .
Hynrei ka dor jong ki mar rep khamtam eh ia u nar bad u dewiong , ka la kiew da 52 percent haba ianujor bad ka jingkiew jong ka jingdie kaba 41 percent . 91 na ka shispah
Pule lang ban tip kham bniah shaphang kaei kaba la jia lyngba ka episode .
Hooid , lyngba ki sorkar kiba bun naduh ki synshar donbor haduh ki synshar paidbah u briew u la pyrshang ia kawei pa kawei ka lynti kaba lah ban mutdur .
La khang bha ha ki plastik kiba dum bad la iada na ka jingshai , ka ksiar saw jong ka La Manchas ka ap ban die noh sha u nongdie saw .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Thawar Chand Gehlot uba wan na Madhya Pradesh la don lang ruh ha kane ka sngi .
U Totila u la bud ia ka polisi ban leh bha ia ki nongshah kem jong u , da kaba pynshoi ia ki nongialeh pyrshah ban aiti noh ban ia kaba pyrshah haduh kaba kut .
Ki don katto katne ki jingeh haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka polisi thymmai .
Kiba nyngkong eh kiba la khot sha ka rynsan ki long kita ki saw ngut ki samla kiba la sngew lyngngoh , hynrei kiba la sngewsuk , kiba ha kaba kut ki la tip ba ki lah ban sah lang ! Hynrei hangno ?
Ka la long kawei na ki myllung kynthei ha ka jingialang jong ki 100 hajar ngut ki myllung na ka bynta ka jingkylla kaba la long naduh ka 3 tarik u Iaiong haduh ka 8 tarik u Iaiong 2015 ha Salerno , Italy .
Katba ngi nang iashim bynta ha ka jingshakri , katta ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka nang pynleit jingmut ha ka jingkyrmen bad jingkmen ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka CBI kan shimti ia ka jingtohkit halor ka case sex CD kaba la kynnoh ba ka donkti bad u myntri C ’ garh .
Ka Punjab ka hap ban peit kaei kaba ai bor ia ka halor kiwei pat ki jylla .
La pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.3 lak na ka bynta ka seng ialehkai softball .
Nga la shu buh ia ka angle ha khmat jong phi bad phi baroh phi dei ban pyrkhat ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba khraw na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh kumjuh .
China : Hato ki Blogger Tibet ki shah pynsngap jar ?
Ka kyrdan bad ka rta kim ju jop ia ka jingburom . Kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ki dei ban leh da ka jingstad .
" Nga dei u tynrai " " jaitbynriew uba kham halor " " . "
Kumba 45 kg u symbai la pyndonkam na ka bynta kawei ka acre .
U la leit shaphang shathie ha ka P .
Ka long ka jingitynnad . Kawei na ki snam ba man ka por .
Ngi la pynim da ka jingisynei ia u Salih bad ki nongbud ba iaineh jong u na ka jingshah lehbein jong kata ka sngi . U Trai jong ngi u long shisha uba donbor bad uba donburom .
Ka jingsngewbha bad jinglehkai ha ka longïing ka wanrah ïa ka jingsngewbha kaba khraw tam haba la buh ïa ki ha ka jaka jong ki , khlem da shah satia ban pynkhih ïa ka jingieit ïa U Blei sha ka lyngkha .
Nalor kata , don kiba pynbthei ia ki shyntur ne ki rmiang shyntur jong ki , baroh shilynter , da ka waitlam kaba rit .
Ka tnad pynïaid kali ka la pynmih ïa ka jingpynbna draft ha kaba ïadei bad kane .
U nongtrei jong ka iingbishar u la shah shoh ha u mrad ba la jah rngai , u la iap .
Ki Nongsdang ki Ai bad Ki Pdiang ïa ki Jingkyrkhu KA JINGPYNBNA ka long kaba kordor kham bun ban ïa ka kam pyrthei kaba jop .
Nga sngewnguh ia u Rohit Shetty uba la ngeit ha nga bad pynlong ia nga shi bynta jong ka pyrthei pulit kaba dap da ka bor jong u.
Ha ka snem 1948 la seng ia ka Bangiya Bignan Parishad ia kaba yn sa iathuh ha ka lynnong kaba kyrpang .
Ka jingsngewtynnat ia ka jingjop , ka jingduhnong : Ranbir Kapoor .
Ka kynthei ka la ujor ha ka jingkhang jong ka SSP pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La buh ia ki CCTV ha ki 400 tylli ki jaka .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka DNA , u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala u la lah ban pyniasoh lang ia ki Khan kiba synshar .
Ia ki khusnam Arjuna la ai da ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar India ban ithuh ia ki jingjop kiba pawnam ha ka jingialehkai .
Ka bynta kaba nyngkong kan kynthup ia ka EC bad ka bynta kaba ar kan kynthup ia ka Society kaba synshar hi dalade .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka jingshisha .
3 ngut ki stad saian na ri Bilat ki la jop ia ka khusnam Nobel Physics na ka bynta ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba phylla
U Irfan u la long ruh shi bynta jong ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka T20 World Cup ha u snem 2007 .
Hynrei ka la iap hadien ba u doktor u la ai injek ia ka .
Ka lok ka lah ban shah ktah ha ka jinglong hok jong phi .
Hynrei kane ka lah ban shim ia ka jingim jong ka .
La mynjur da 34 ngut kiba kyrshan bad 5 ngut kiba pyrshah , ryngkat ka jingkyrshan na baroh lai tylli ki seng jong ka jylla .
Ngan kdew lai tylli napdeng kiba kham kongsan .
Halor ka jingujor jong u Jaspal Kaur u kmie jong u Sukhbir Singh bad u Gurjit Singh ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 452 , 323 , 148 , 149 ha thanat Sohana .
Naduh ba la sam ia ka video la peit palat 17 hajar sien .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bhutan u Lotay Tshering u phah ki jingduwai na ka bynta ki mynsiem kiba la duh noh ha ka jingshlei um ha Uttarkhand bad kitbok kitrwiang ia kito kiba ialeh pyrshah ia kane ka apot .
Ka Congress lane ka BJP , .
Ka aktress dang shen ka la pynkut ia kawei ka phlim .
Ki heh syntiat jong ka US ki ong ba ki jinghiar thma jong ka Russia ki thmu ban iarap ia u Trump ban pynliem ia ka Hillary Clinton na ka nongsynshar Democrat .
Kumno phi la sngew ?
Ha kaba sdang hadien ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 , 53 ngut ki riewstad mrad kiba mihkhmat ia kiba bun ki jaka treikam jong ka ri ki la pynbeit ia ka jingialang ha ka 12 tarik u Naiwieng 1972 ban thaw ia ka imlang sahlang .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingdon jong ki nongthaiñ jain kiba tbit bha kiba pynmih ïa ki jain kti kiba pyni ïa ka jingthaiñ jaiñ kaba la rim bha jong ka Tamil Nadu kaba don ïa ka jingitynnad kaba ym lah ban ïanujor.
U myntri ka tnad dorbar ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la sngewtynnad ia ka jingiarap kaba nga la ioh na ka balang Khristan jong ngi ha St .
13 Kaba lai , ka Ktien U Blei ka long ka jaka buh jingstad kaba treikam .
Ki kynthei ki sahdien ha kane ka bynta ruh .
Ki jait bad ki long ki khniang rong saw kiba ju don bha ha ka um sngur kiba mih ha ki thliew bad ki dieng kiba la iap .
Ka jingtrei shna ïing , ki jaka shna nar bad ki projek surok ki la sdang ha ki jaka nongkyndong bad kumta ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi ki ïoh kam biang , ong u ophisar .
Hynrei mynta , palat 160,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah na Japan ki iawan kylleng kata ka ri bad ki pynlong ia ki jingpule Baibl shimet ha palat 200,000 tylli ki iing jong ki briew .
Ki dang kyntu ia ki riew paidbah ban leit sha ki steshon .
Ka Zoya Factor ka dei ka khana shaphang kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Zoya Singh Solanki kaba trei ha kawei ka jaka pynbna paidbah .
Ka Kawasaki Versys 650 2019 kam shym la ioh kano kano ka jingpynkylla ha ka rukom shna ne ha ki bynta jong ka mashin .
Ha ka jingshisha , hangne ​​ka don sa kawei pat .
Katkum ka jingtip , baroh ki Swinger la lum lang ha ka snem 1969 .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki hynniew tylli ki bus paidbah bad ki taksi ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah namar ba ki la pyrshah ia ka jingkhot jong ki ban sangeh treikam .
Khlad arngut ki nongleit jingleit hadien ba ka jhad thma Indian Navy ka INS Betwa ka la shah tynrah ha ka jaka buh jhad ha Mumbai
Ki jingpynshisha : Passport , Pan Card , Kad Pynshisha Nongthep Vote , Laisen Niah kali , Aadhaar Card .
Bad ki jingjylliew jong ka Jingdum bad ka Jingshai ruh kim dei .
Ka jingduk kaba jur jong ki paidbah ka dei namar ka jingleit noh kaba pynjot na ka Swadeshi ha ka jingim ha ka ioh ka kot bad ha ka kam karkhana .
Kiwei pat ki jinghikai kiba pawnam ki long ki jinghikai ba kongsan jong ka Google Cloud : Ka jingpynbeit tynrai bad ki jinghikai ba kongsan jong ka AWS : Ka jingleit sha ka Cloud .
Ki nongpeit phlim ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka phlim Dhadak kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba la shah kynthoh bha ha ka Sairat .
Ki jingialehkai pyrthei ki dang wan .
T. 30 klur na ka bynta ban seng hospital .
Ka thma ka la iaid haduh 57 kynta .
" Ka jaka ba la kem ding ka dei ka jaka pule saian jong ka Russia kaba la tip da ka kyrteng lyngkot jong ka " " INION . " " "
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ki aktor bad ia u nongpynmih ia ka phlim .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka Koit ka Khiah kane ka kynthup ïa ki 22 982 ngut ki active case , 1 008 ngut kiba ïap , 7 796 ngut ki nongpang kiba la ïoh jingkoit lane ba la pyllait bad uwei uba la leit buhai shnong .
Ha ka liang ka pisa ruh ki la don ha katto katne ki jingeh .
Hynrei ka dei ka Sorkar .
Ngam shym la pyrkhat ba un long uba sngur palat .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong ka umphniang ha Delhi sha ka T.82 . 03 shi litar bad ka diesel sha ka 73 tyngka . 82 .
Lada u wan ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom thep met baroh kawei ka long kaba pher bak-ly-bak ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka kot ka la iarap ia nga ban pynduna ia ka jingpeit TV jong nga tang ha ka Sngi U Trai bad Sngi Palei !
Nga la ioh ia ki bynta jong ka mashin shapoh , hynrei ki tiar elektrik ki long kiba pynlyngngoh .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep .
U Komandant u don ka iing jong u hajan , ha kaba ka tnga jong u ka leh ia la ka bynta ban pynneh ia ka jingim longiing kaba donburom , kumba long ha kano kano ka shnong shipai .
Oh, une u dei u Leonard. Khublei . Leit suk .
U Jehobah u long U Nongthaw , U Syiem bneng , uba dei hok ban ioh ia ka jingmane bad jingiaroh baroh .
U Nagesh u la hap ha u bnai Nohprah ba la dep ha iing jong u bad u la hap ban shah sumar .
Ka dei ka por jong u nongialehkai 2 .
Ha ka snem 1929 ki la don 500 ngut .
Ka India ka la jop nyngkong eh ha ka ODI Series ha South Africa bad ka dang sah sa kawei ka jingialehkai .
Uwei u briew u lah ban pynmih ia ka jingkylla .
Phi kwah ba ngan shim ia ka tunnel ne ka jingkieng ?
La rakhe ia ka ha u bnai Shravan .
U la kham bha ban ia kaba nga la pyrkhat , doc !
Yn shah ia ki ban rung shapoh tang hadien ba ki ophisar ki la poi .
Da ki phew ngut ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ia lum lang ha katei ka skul , haba u Deputy DEO ka Elementary u Kuldeep Saini u la leit ban tohkit ia katei ka kam mynta ka sngi .
" U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la ai ka burom kaba pura ia u nongshna phlim u R. Balki uba la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok kaba " " treikam " " " " " ha ka rukom " " kaba pynbyrngia " " . "
U la shah pyniadei bad ka Madrid .
Ym don kaei kaei kaba pynkylla ia ka jingieit jong ka ia u .
Ka kot lyngkdop ka ai ia ki jingtip ba bniah , ki SOP , ki lad jingiarap bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop shaphang ki jingthmu bapher bapher jong ka ERI .
Hadien ha ka jingim u la wan phai biang sha kaba leh ia kaba sniew .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la wan phai shuh .
U Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ki la hap noh ha ka kyrdan ba pdeng .
" " " Lada phi kylli ia nga ' Hato u la kham bha ban ia u Messi ? "
Ka bor synshar distrik kam shym la pynbeit ia ka jingpahara .
Ka Laura kam lah ban leit phai sha la ka kamra lymda la siew ia ka bai wai ïing jong ka .
Dang shen u Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki la paw lang ha ka phlim ‘Koffee with Karan’ jong u Karan Johar.
3 Ieh ia ka jingkylli ha ka jingleit jngoh nyngkong : Kawei pat ka lad ka long ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingleit jngoh biang ha ka jingleit jngoh nyngkong .
" Tang kane kan pynduna ia ka jingkhapngiah kali . " " "
Ha kawei pat ka liang ka Janhvi ka dang trei mynta ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka RoohiAfza ryngkat bad u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma uba pawnam ha ka Fukrey .
Ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka SBI ka long hadien ka jingpynhiar ia ka dor jong ka repo .
" " " Ka longiing ka la lap ia ka iing thymmai ha ka jaka rep kaba pyllun hajan ka Chernigov ha ka jaka kaba mynta ka long ka Ukraine .
Nga la kylli ia ka jingkylli .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang ban sdang ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ban iada bad pynbha kloi ia ki nongshah lehbein .
Katba ki nongtrei ka BJP ruh ki duna ka jingsngewtynnat .
" " " Ia ka nongbah jong ka Dutch la khein kum kawei na ki nongbah ba bun jait ki kolshor ha ka pyrthei , ha kaba ym duna ia ka 177 tylli ki jaitbynriew la mihkhmat " " " .
Ka ain ka pynduh mynsiem ia ki Muslim ban pule shaphang kiwei pat ki jingngeit .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.816 , ka stock ka die tang kumba 11 sien ia ka jingdie kaba la antad ha u snem FY09 bad kam long kaba rem dor .
Ha ka iew share kaba kyllain ka jingphaidien ka long ka rukom kaba la pdiang .
" " " Na ka bynta kane yn pynbun ia ki kamra klas , ki tiar bad ki tiar hikai . " " "
Haba nga la iohsngew ia kane , nga la tieng .
Ka Dubai bad ka Abu Dhabi kin pynlong mar mar 21 tylli ki jingialehkai katba ka Sharjah kan pynlong ia ki 14 tylli ki jingialehkai jong ka league stage .
Nalor ka jingtrei jong u ha ki phlim Punjabi , u Ghuggi u la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad Canada kum ka Singh Is Kinng bad Breakaway .
Ban pynurlong ia kane la pynjari katto katne ki ain pynduh jait ia ki nongpyniaid .
Katkum ka jingong u Taranatha uwei pat u syiem Maurya u Virasena u la pynbna ialade kum u syiem ha Gandhara .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Tom Jackson .
Ha khmat ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka surok Mall la don u mot jong ka Mahadei Victoria uba shong hapoh ka phyllaw kaba la shim ram na ka rukom shna ïing jong ki Mughal .
Ka Maid ka la shah book halor ka jingtuh ia ka ksiar kaba shongdor T.3 lak tyngka
Ka Hyderabad ruh ka la long kaba bha .
Bad ki briew ki ong ba ki khynnah ki long kiba sniew sniew , hynrei ki jingbakla jong ki nonghikai skul ki kham bun . . .
Ngim dei ban pynbor ia ka .
" " " Nga sngewkhia ia ka nam jong ka bank jong nga ."
Bad mynta na ka bynta ka toast jong ngi .
Ka Bengaluru FC kan ïakhun pyrshah ïa ka klob na North Korea ha ka 25 tarik u Risaw ha SC ha la ïing ha ka jingïakhun ba kongsan jong ka AFC Cup semifinal
Ngi kyrmen ba ka jingkhein kan nang kiew mynta u snem , u la bynrap .
Hato don mano mano ba sngew lyngngoh satia ?
Pyndep ia nga shisien na ka bynta baroh .
Hynrei ka HPCL kam shym la pyniasoh bad ka ONGC bad ka dang iai bteng ban long kum ka kompeni ba la buh kyrteng kyrpang bad kajuh ka board .
" " " Ka Brazil ka dei ka jaitbynriew kaba synshar paidbah bad kaba laitluid kaba khlem ju don ki rukom synshar phareng bad ki rukom synshar hima sima kumba lehse ka long ka jingthmu jong u nong France u Macron , " " " " ong u Lorenzoni .
" Haba kylli balei ka US ka la weng noh ia lade na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng , ka Haley ka la kynnoh ia u President barim u Barack Obama ba u la mynjur ia ki kyndon kiba " khia palat " " " kiba pyrkhing palat bad ha kaba kut ki bym lah ban pynurlong ."
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba rit paid .
Nga la pynkyrpang ialade hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Hangno ka jingialehkai semifinal jong ka Indian Super League hapdeng ka Mumbai City FC bad ka FC Goa ?
La mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka thain .
Ha kajuh ka mynsiem kumba leh u Mahatma Gandhi na ka bynta ka jingiakhun laitluid , ngi donkam ban pynlong ia ka roi ka par jong ka ri India kum ka jingiakhih paidbah , u la bynrap .
HC sha ki korporat : Iarap ia ki bai hospital .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew haduh katta katta ba wat ki nongtrei ruh kim ioh tulop .
199 tylli ki ktien ki don tang shispah ngut ki nongkren tynrai .
Ha kane ka Edition la pyni ia ki 97 ngut ki nongrwai na ki 31 tylli ki ri kum na UK , USA , France , Germany , Sri Lanka bad Pakistan .
U Narendra Modi TMC Congress CPM West Bengal Komunist U Mamata Banerjee BJP
Ym don ba thiah ha ka miet shwa ka phainal .
U Loukas u la wad ia ka jaitbynriew U Jisu Khrist haduh u Noah .
La sdang ia u ha ka jingim ascetic da u Raghunathadasa .
Ka iingbishar ka hap ban rai .
Ka TRS kaba don ha ka liang synshar kala dep ban jop 6 tylli ki seat da kawei ka sur ha Karimnagar , Warangal , Nizamabad , Medak bad Adilabad District jong ka Jylla .
Ia kane ka phlim yn sam ha India da ka Viacom18 Motion Pictures .
Ka kyndon ka iaid shaduh u soh jong u dieng ba don bih , i . e . ki sakhi ba la ioh da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la ioh na ka jingwad bad jingkurup be-ain .
Ki kyrtong na ka thain Tarn Taran ki la iashim bynta mynta ka sngi .
Ryngkat bad ka diesel bad ka jingmaramot , baroh ki jinglut yn kit da ki trai bus .
Ha ka por ban wan kan wanrah ia ka jinglaitluid kaba pura hapoh ka jingsynshar U Khrist Jisu .
Ka dei ka jingpeit kaba itynnad .
Ki blang ki bud ia ki mrad jong ki , kynthup ia ki seal , halor u ice .
Da kaba khlem ioh jubab na ka PMO , u la leit sha ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng da ka jingkyrpad ban pynpaw ia ki jingtip .
U MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia .
Don kiba mynjur katba kiwei pat ki kyntait bad ki sah ha ki phatok .
New Delhi : Khnang ban weng ia ki jingeh kiba ki nongsiew penshon ki iakynduh , ka seng jong ka EPFO ​​ka la pynlait ia ki kyndon ban aiti ia ki kot ki sla jingim , kynthup ia ki jingaiti online .
Yn buh ia u ophisar ba peit ia ka bha ka miat ha man la ka unit pulit ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew hangta .
Kane ka long kaba phylla .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley , u myntri ka tnad rel bad dewiong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka CWC ka don ka bor ban pynduh ne thung ia u president jong ka seng .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia u Jaidev kam shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Kan iarap ia ngi ban pynkoit .
Harum ki don katto katne na ki :
" Kumta ka la ioh ia ka jingpang cancer bad ka la iap noh " " "
Ka Garulia ka khappud da ka Bhatpara shaphang mihngi , ka Garshyamnagar bad ka Noapara shaphang mihngi , ka North Barrackpur shaphang sepngi bad ka wah Hooghly shaphang sepngi .
Ka kut hyndai ha Ratanpur ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ki Khynnah Khlem Ïing Hato Don Ka Lad Pynbeit ?
Kaei kaba nga la ong , nga la ong .
U la long shibynta jong kita ki jingialang .
Hadien kata katei ka khynnah ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Nalagarh .
Nga sah ha ka iing kaba la ai wai .
U Mr Kovind u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka tamasa kaba khraw jong ka jingkmen bad jingshai kan wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ha kawei pa kawei ka iing jong ka ri jong ngi .
Bad ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ka lah ban ai jingmih .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki paidbah baroh .
U hynmen jong ka nongshah pyniap , u Surinder Singh u la kynnoh ba ka paralok jong ki para kynthei jong u ka la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
U heh ka United Nations u Antonio Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew bad ka jingjulor jong ki mar ki mata namar ka jingjur jong u slap monsoon ha India bad ki ri ba marjan jong ka .
Ka dam Kodiveri ka don ha ka wah Bhavani hajan Gobichettipalayam ha ka thaiñ Sepngi jong ka Tamil Nadu .
Ki pulit ka Kamothe ki la register ia ka case runar .
Ki nongshong shnong ki don hangne ​​.
Ia ka jinglong jong u nongthombor ne ka jingthmu jong u ban thombor ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka KVIC ka la shim katto katne ki projek hapoh ka jingiadei bad ki jaka pule ba pawnam ha ka liang ka teknoloji kum . Ki IIT bad ki NIT na ka bynta ban pynmih ia ki buit thymmai bad hadien kata ban pynphriang ia ki hapdeng ki jaka pule bad ki nongseng kam seng jam jong ka KVI Sector .
Kumta da kaba pynneh ia ka jinglong babha jong ngi , ngi la shah kyrkhu ban iohi ba la pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah lyngba ka shyntur jong ki nongkem ia ngi . 1 Pet .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba dang shna ia ka database jong ki nonghikai .
Ka long kum ba ki alarm ki la bthei bad ngi la hap ban tan ia ki plug ha baroh kiei kiei .
Khreh ban jubab ia ka jingkylli jong ka ICJ halor ka jingpynshitom ia u Jadhav : Ki shipai Pakistan .
Kane ka phlim ka kynthup ia ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Hemant Pandey bad ka Himani Shivpuri .
Bun ki shem jingeh ban ngeit ba kum kine ki jingkylla kiba jylliew kin sa wan . Bad bun kim iahap jingmut bad ka jingpynkut jong u Tuxills .
Ka don ka jingktah kaba pynjem ia ka sniehdoh .
ar tylli ki X . Hynrei ' u shynrang ' bad ka kynthei ' ki kyrteng ia ki kyrdan ha ka imlang sahlang , ym ha ka met . Katba ha
Hynrei U Blei u la ong ia u : Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Ka sorkar Modis ka pyrshang ban iarap da kaba pynshlur ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingioh ram na ki bank , ka Internet , ka bording bad ki surok , u la ong .
Kumta uwei pa uwei u Khristan u dei ban kylli ia lade ‘ Hato ki jinghikai jong ka balang jong nga ki iahap ne em bad ka Baibl ? '
Ka jingjngai kaba la iaid ha ka jingleit kylleng ka Africa sha India bad shadien ka kham heh ban ia kaba iaid kylleng u Equator .
Hadien kane u la leit hiar sha Kapernam lem bad ka kmie jong u bad ki hynmen bad ki synran jong u . bad ki la sah hangta katto katne sngi .
Kitei ki lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Taroti ha Abbaspur . . .
Ha ka shnong ka jingkmen .
Ngam ju pyrshang ban iateh lok bad ka Congress .
Watla ka Deustche ka la wan sha India kim shym la jop than hynrei ka Travancore ka la jop da ki , khamtam eh ki la pynleit jingmut ha ka Sri Lanka .
Hynrei ngi tip ha ka ri jong ngi ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong nongialam bad ka jingsynshar donbor , em ?
Geneva ka jingkhawai shongkurim ia ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja
U Shikhar Dhawan u rakhe ia ka jingdap spah snem ha ka jingialehkai Cricket World Cup hapdeng ka India bad ka Australia ha madan Oval ha London .
Hangne ​​ki don ki sienjam ban bud ban ioh ia ka curfew pass ha ki nongbah bah jong ka India bad ki jylla jong ki .
Ka Yarlagadda ka la ioh ar tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong ka Ri , ar tylli ki khusnam Nandi jong ka Jylla , lai tylli ki khusnam na ka bynta ka Filmfare South , ar tylli ki khusnam na ka SIIMA , kawei ka khusnam na ka Zee Cine Telugu bad kawei ka khusnam na ka Saturn .
Ka jinglehkmen Navaratri ka sdang da kaba buh ia ka umphniang um bakhuid .
Ki nongjop kiba khraw ki la long ki nongjop .
La trei ia ka baroh shi jingim .
Wat la ka um ha ki tyllong um , ki pung bad ki wah ka la tyrkhong hynrei ka um ha jajjeru kan ym tyrkhong .
Ka MNS ka don ka jingmut ba ym dei ban ai kano kano ka khusnam ia u .
Kam thikna ia ka tarik elekshon ?
Plie paidbah ia u Modi ia ka jingkieng wah kaba jrong tam ha India ha Assam .
U Kejriwal u la kynnoh ba kitei ki arngut ki nongialam ki trei pyrshah ia ka seng , wat ban kam ba kitei ki arngut ki la pyrshang ban pynliem ia ka AAP ha ka elekshon ha Delhi .
" U la ong " " Ha kane ka sngi , ngi rakhe ia ka jingkha ia U Trai Jisu Khrist uba la ai ha ngi ia ka khubor bymjukut jong ka jingsuk , jingiaishah , jingknia , jingieit bad jinglong para . "
Ka la thaw ia la ka jong ka jinglong bad ka burom ha ka liang ka thoh ka tar , u la iathuh ha ka PTI .
U la ong ruh ba ki jaka thied tiket rel , ki jaka die tiket jong ki bus sorkar bad ki jaka die tiket liengsuiñ ha ki kad liengsuiñ kin pdiang ïa ki pisa rim ban thied tiket .
Nga khmih lynti , te , ngi lah ban poi sha kano kano ka jingsngewthuh jingmut .
Katba ki don ki nongshna kali kiba ai jingkyrshan ia ki nongthied jong ki kiba la shah ktah ha ka eriong Fani , ki Maruti Suzuki bad Hyundai ki leh kum ki kam ban iada .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam jong ka ri .
Wat ia ki kali ruh la sait bad pynitynnad , bad la leh puja na ka bynta jong ki ha kane ka sngi .
350 , 353 Ki jingtrei ha ki 10 tylli ki kot .
Ka long kaba kongsan ban tip lada ki kynthup ne em ia ka mat jong ka jinghikai kaba biang bad ka jingpynroi ia ki briew kiba shisha ha ki agenda jong ki .
Hynrei uwei u hap ban pyniaid ia ka .
U la ong ko ki briew jong nga ! Hato ka jaitbynriew jong nga ka kham shyrkhei ha khmat jong phi ban ia U Allah uba phim khein kor ? Hooid U Trai jong nga u sngewthuh ia kaei kaei kaba phi leh .
U Jisu u la duwai ha U Blei u Persona uba kham halor ban ia u .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka jingtreikam haba u Bonnier u la pynher ia ka Lola jong u bad u la mih noh da kaba tap da ka snam bad ki bniat .
Balei ki surok jong ki nongbah ki la kylla long ki thliew jingiap ?
Katto katne ki note ki don kijuh ki nombar .
Ka Janhvi Kapoor ka paw bha kum ka ophisar jong ka IAF ka Gunjan Saxena ha ka jingpeit nyngkong
Kane ka dei ka elekshon ban pyntreikam ia ka jingkylla .
Ka Manifesto jong ka Congress ka dei ka sur jong ka jaitbynriew : Rahul Gandhi .
Kaei kaba pynlong ïa ka Sabina ban trei kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew u nongïalehkai ba nyngkong jong ka ri India u Shikhar Dhawan u la pynmih ruh ïa ka video ba u shad bad u khun jong u u Zoravar ha kawei ka jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood " " Daddy Cool " " .
Hynrei katkum ka ain , ka jingpynmih khun ka lah ban jia tang haba ka jingim jong ki kmie ka don ha ka jingma .
Ki jaitbynriew kiba mynta kata ka Pakistan bad ka Bangladesh ki long shibynta jong ka ri India kaba khlem shah phiah ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Nga la long u briew uba bieit , bad nga sngewthuh balei ki briew kin bitar ia nga , la ong u Clark ha kata ka por .
Ka Bayern ka la ioh ia ka kabu kaba kham bha ha ka kylla miet .
U la long u syiem ba khatduh eh bad u syiem ba nyngkong eh jong ka riti synshar jong ka ri .
Ban pynlong ia ka skul jong ka ban iaid beit iaid ryntih ka Subbalakshmi ka la pynrem ia ki jingngeit bad ki jingpyrshang jong ka pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
Hynrei ngam lah ban khanglad ia u .
U la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , ' ' Ka dei ka khubor hamsaia .
Kim shym la pyllait ia u khlem da siew ia ka jingsiew kaba la khmih lynti .
Ka jinglah jong u Muybridge ka la pynlong ia ki nongthaw ha man la ki jaka ban pyrshang ban shna ia ki tiar kiba kum kita .
Ka kompeni kam don nongtrei bad ha u snem ba kut ha u bnai Risaw 2019 , ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat T.48 klur na ka jingmih kaba T.59 . 36 klur tyngka .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynroi ia ka .
Hynrei balei ba kane kam long kaba shai ?
Ka jingdon jong ki Assembly Konstitwensi kiba leit thep vote 56 tylli
Ia ka madan Ranchi bad Hazaribag la pyniakhlad da ka Kshaid Damodar kaba iaid shaphang mihngi.
U CM u la bthah ia u DGP ban pynthikna ba ka tnat pulit ruh kan treikam khlem kano kano ka jingpynbor .
" " " Ngam lah ban kynmaw ia ka tarik ."
14 Ha ka snem 613 B . C . E . , u Esekiel u la iohi ha ka jingphohsniew ia ka seng bneng jong U Jehobah kaba long kum ka kali kaba iaid .
Ki paralok , ki nongwad bashisha ki don ka lain ba phylla jong ka jingiehnoh bad ki long halor kine ki jingpynshoi ba kynja pyrthei baroh .
Bengaluru : Kawei pa kawei ka jylla ha ka ri ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
La tyrwa ban rah ia ka jingmih jong ka GeM sha ka T.3 lak klur tyngka .
La pyntreikam ia ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpdiang , la pynneh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bad la shim ia ki sienjam kiba treikam ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki jingtreikam .
" " " Ngi la kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai jong ka khlem da buh ha ka jingmut ia ka jingngeit , hynrei ia ki jingshisha bad ki sakhi kiba lah ban ioh , " " u la ong . "
U la kren ha ka jingialang kaba heh jong ka Synjuk Nongtrei Municipal ha Chembur .
Nga la shong bad ka kmie bad lai ngut ki para kynthei kiba kham heh . U kpa jong nga u la wan rung bad mih na ka jingim jong ngi namar ki jingeh jong u bad ka kyiad .
Ki agent ne ki nongpyniaid pdeng kiba la ioh jingithuh .
Ka don ruh ia ka jingpyni TFT ryngkat bad ka teknoloji ba la pyniasoh jong ka brand kum ka rukom .
Ka Emirates ka dei kawei ka kompeni liengsuin , kaba la kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ha ki hynriew snem kiba hadien , ka kad liengsuin ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki shipai .
Ki nongialehkai Test ba man ka sngi kiba kynthup ia u R Ashwin , u Cheteswar Pujara , u Ajinkya Rahane bad u Umesh Yadav u rang ialehkai ba man ka sngi kim shym la shah jied namar ba ki lah ban leh ia ka kam jong ki ha ka kriket county .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha kane ka jaka la pynlong hapdeng ka New Zealand bad ka Pakistan ha ka 8 tarik u Risaw 2011 .
Ngin plie ruh ia ka value haduh phra tylli ki dak kiba kongsan .
Hynrei ka la ong ba ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn shim tang ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan .
U Gates u la thoh ia ka prokram kompiwtor ba nyngkong jong u ha ka por ba u dang samla ha ka skul Lakeside .
Ka jaka pule ba la tei ha Mumbai ha ka snem 1633 ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha Mumbai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Jindal uba dei na Dholpur ha Rajasthan u don ia ka kam shna iing .
U nongiakhih RTI u Anil Galgali u la ong ba ka MMRDA ka la pynlut kumba 3.37 klur ha ka jingpynbna paidbah , ki pandal , ki kot lyngkdop .
Ngam ju wan ha ka lynti jong phi , .
Ki heh pulit ki dei ban tohkit ia ka jingshah lehbein kaba kumno ka khun jong nga ka la mad na u nonghikai jong ka u Sudarshan Padmanabhan .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki nongkyrshan , la ong u Rahul .
U la ioh hynriew tylli ki takma ksiar ha ka Olympic , da kaba jop ia kita ki jingialehkai ha ka jingialehkai Beijing ha u snem 2008 bad ha ka jingialehkai London ha u snem 2012 .
Yn pynkut noh shen ia ki mukotduma IPl pyrshah ia u Lalit Modi
Ha ka liang ki dawai , ka India ka long kaba hakhmat eh .
Ka Lata Didi ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri .
Ym tip khyndiat shaphang ka iing ka sem bad ka jinglong khynnah jong u .
Watla ki Turks and Caicos kiba dang shu kiew kyrdan thymmai ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh hynrei ki dang sah ha ka kyrdan na ka bynta ka jingïakob jong u snem 2010 .
U la thied ia kawei ka par nar kaba la sniew bad katba u nang lap ia ka jingtih katkum ka jingkwah jong u , u la thied sa kawei pat hadien katto katne por .
Ym don ba wan ban pynkhuid ia ka .
Ka Pakistan ka pyrshah ia ka thma bad ka kwah ia ka jingsuk kaba neh .
Ka leit shabar janmiet bad ka lok jong ka .
U la ong ba yn pynsted ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynlut por , nga khot ia ka .
Haba nga phai sha jrong , ka khmat jong ka ka hap .
Kiei ki jingeh kiba la iakynduh ia ki nongdro ?
U PM u kitbok kitrwiang ba ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi kan ialam ia ka jingkylla ha ka liang ka umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ban kyrshan ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka ri India ba thymmai.
Lada ha ka jingsngew jong phi phi dei hok ban ioh ia kane , iakynduh ia ki bor sorkar jong phi lane ki tnad ai jingiarap ia ka bor ding shwa ban sdang ia ka kam .
" " " Ka kali Autobahn ka la pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki German naduh ka snem 1932 " " . "
Hadien lai snem la register ia ka mukotduma da ka CBI ha u bnai February 2017 . Kane ka dei kawei na ki mukotduma kiba kongsan kaba la pynïaid da ka SIT kaba la khlieh da u Asthana .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la jubab mynta ka sngi ia ka motion ai khublei halor ka jingkren jong ki President sha ka Parliament , ha Lok Sabha .
Sngewbha iaid lyngba ki para ba bud lada don kano kano ka jingartatien .
Ka kambah ka la pynlong ia ki kjat jong nga ban ia tyngkhuh lang .
Case batbor ha Unnao : Ki nongshah lehbeiñ bad kiba haïing hasem ki dawa ïa ka jingpynshitom ïap ïa u MLA ka BJP .
Home > National > La pynsangeh noh ia ka Rajya Sabha hadien ka jingkhihwin jong ki Liang Pyrshah
Ka jingsah ha katei ka jaka ym duna ia ka 260 sngi ha ka shisnem kan pynlong ia u briew uba bit ban shah buh ha ka panel .
Ka case ka dei jong ka jingpynjah burom .
Ngam lah ban buh kynjri ia phi , ne khang ia phi ha ka kamra poh ïing .
" Baroh ki ngeit ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan nang kiew " " u la ong . "
Ka jingkyrmen ha ka lawei ka jingpang cancer ka long tang ka dak jong ka zodiac !
U la kynnoh ba kata ka Pancholi kam pat ju mih na ka bynta u Guru ha kano kano ka iingbishar .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura .
Pyni ia u , lane ngan wanrah ia ki briew kiba lah .
Lano phi thmu ban ai ia kaba sah ?
U la ong , ngam donkam ei ei shuh na kane ka pyrthei .
Ka jingpyni sngewbha ka dei ka jingpyni sngewbha jong ka ri India kaba la pyni ha ka telebishon Sony .
U la pynrung ia ka pop bad ka jingiap ha ka longiing longsem jong u briew .
Ki plan jong ka Jio Fiber : 1 bnai ka jingpyrshang khlem jingsiew , ka jinglah ban ioh khlem jingsiew ia ki 12 tylli ki jingshakri OTT . hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Arngut ki masi ha ka kamra shet hajan ka tub um .
Kumta to ngin sangeh noh ban leh ia kaei kaba suk bad ngin leit sha kaei kaba dei .
Ka Aramm ka dei ka drama , kaba la pyni da u Gopi Nainar .
Ka NIA ka la khynra sa ar tylli ki jaka jong u Zakir Naiks ba la khang IRF
Hynrei ngan ong ia kane .
Kane kam shym la treikam na ka bynta ki paralok ha ka H20 , watla .
Ia ka jingkhot la pdiang da ka jingsngewbha .
U nongujor u la ujor sha ka kompeni insurance .
Nga buh ia kane ka jingkylli namar ar tylli ki daw .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dawa ban tohkit halor ka jingïakynad halor ka WhatsApp bad ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la tip bha halor kane ka jingpynkheiñ ïa ka jingïada .
Ka juti jong nga ka kham khraw ban ia kane ka mashin !
Kumno ka govt kan ai ki lad kamai ia ki samla kiba la nang la stad hynrei ki bym don kam don jam ?
Shisien ba ka jingthoh COMMIT ka la dep , ia ki jingkylla jong ka jingpyniaid ym lah ban pynphai biang .
“ Kane ka long ka nuksa ba ka iaid beit ,” “ u la ong .”
Ym don mano mano ba don ka agenda .
Ha katei ka sngi ka Smt Anupriya Patel ka la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongtrei ka RML hospital namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka dei ka sien kaba 10 ha ka Grand Slam ba u Federer un wanphai biang hadien ba u la shah rem ar set .
Ka Pooja Hedge ka la shah jied ban ak kum ka kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim ryngkat bad u Mahesh .
Hato don kano kano ka shithi ba la pynmih da ka EC halor kane ?
" Iathuh ia nga kumno ban leh ." " "
Uwei u kpa bad uwei u khun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka bike jong ki ka la tynrah ia ka bus RTC .
Kane ka dei tang na ka bynta ka jingïapher ha ka saiñ hima sima .
U la ong ba ka don ka jingbuh kyndon kaba 52 percent ka jingbuh jaka , bad ka sorkar ka dei ban pynshai katno percent ka jingbuh jaka kan ai .
8 : 17 baje mynstep : Ka sngi ka la sdang ban paw ha ri India .
U Lakshman Sivaramakrishnan u la paw kum u nongïalehkai ba hakhmat eh ban bujli ïa u MSK Prasad kum u chairman jong ka komiti jied ïa ki rangïalehkai ba kham rangbah jong ka ri India .
Ka kynthei tracker, ka ioh ia kata ka bucket.
Ka jingpang shyieng ka mut kum ka shyieng kaba jylliew .
Set ia une u key sha ka command ba pyndonkam ban shna ia ki dur rit na ka bynta ki font Type1 .
Lada phi shah ia ka jingshah pynshitom bein bad jingshah shitom na ka bynta ka hok , phi don ia ka mynsiem bad jingmynjur jong U Jehobah , bad kata shisha ka pynroi ia ka jingkmen .
Ha kum kane ka jingjia , ki rukom wad bad jingpyllait im tynrai ha duriaw kim long kiba treikam na ka bynta ka lieng rit kaba duna dkhot met .
Ka um sohjew : Ka um sohjew ka don shibun ka sulphur , ka selenium , ki minerals , ki B vitamins bad ki vitamins C kiba long kiba bha shibun na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
Ym shym la slem ba ka Love Parade ka la nangroi sha kawei na ki tamasa rwai ba heh tam ha Europe .
Kiba bun ki ong ba ki don bun palat ki shynrang .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang tohkit ia katei ka kam pyniap arsien .
Ka jingpeit bad jingtest ia ki jaka buh bording ba shipor ha kaba ki paidbah ki ia lum bad ki VVIP ki leit jngoh katkum ka kyndon 54 jong ka ain bording , 2003 .
Lehse kane ka dei ka jingsdang jong ka kolshor briew .
Da ki khmat ba kynja met jong ngi , kan paw ba ngim don lad ban im . Kumno phin leh ?
Ban sdang , ka don ka jinglum jingtip .
Kano kano ka iing ne ka flat kaba heh haduh 60 meter square ha ki nongbah metro yn khein kum ki iing kiba rem dor .
Kane ka dei na ka kot khubor Nature . Kine ki long kiba pynleit jingmut
Ka BJP ka long kaba shai bha ha ka agenda jong ka .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka kynthup ia 4 ngut ki kynthei , bad 11 ngut ki kyrtong kiba dei na ki Scheduled Castes .
U Kamal Haasan bad u Vijay Sethupathi ki la ia kren markylliang halor ki mat bapher bapher kiba kynthup ia ka jingtbit ban ak phlim , ka jingim , ka sain pyrthei , ka jingpang coronavirus bad kiwei kiwei ki mat .
Ka long kaba iarap khamtam eh ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
Kumba 80 percent na ki nongtrei kiba trei hapoh katei ka kam ki dei kiba trei ha ka jingiateh kular .
Ka komiti jong ka seng Congress jong ka West Bengal Pradesh
Hooid , ka ain pop ka ialeh pyrshah ia ka ain jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u ophisar u don ia ka khun kynthei .
Ia ka met la phah ban leh ia ka eksamin .
Ha ka jaka ban pdiang ia ka khubor babha , kiba bun ki briew ki kyntait ia ka . Don kiba pynlong ia lade ki nongshun jong kito kiba pynbna ia ka , wat la ki dei ki bahaiing kiba jan .
Ha ka jaka kata un sah ha ka cafe kaba don hajan jong ka.
U la byrngem ban pyniap ia u lada um siew T.10 lak sha u Mishra .
U Maduro u la kular ban pynpaw pyrthei ia ki jinglong jong ki heh jong ka Twitter kiba donkti bad ban thaw da ki hajar tylli ki account thymmai ban bteng ia ka jingialeh ha ki social media.
Hato phi tip ia ka kyrteng ba shisha jong ka samla barim jong u Sushant ?
Ka dei ka jingkhawai shongkurim jong ki samla bad ki tymmen ki la kitbok kitrwiang ia ki .
U la ju ai ia nga ia ki jingshitom .
Pyrshang ban buh ia ka window halor kiwei pat ki window .
Hato phim shym la iohi ia ka kot ?
Kumta , uwei u donkam ban long uba husiar bha .
Ha kane ka jingiakren , u Modi u la kyrpad ia ki myntri ban iai bteng ban iakynduh bad ki bor synshar jylla bad distrik ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih bad ban thaw ia ki plan ba rit ha ka kyrdan distrik .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la bynrap ba Ngi dang pynlong ïa ka jingai tika polio kaba bteng ha ki khappud jong ka pyrthei bad ka India .
Bad ka lawei kaba kumno ngi don ban khmih lynti ?
Bad kano kano bad baroh ki long kiba lah .
Ka jingheh jong ki jingtei ka la nang kiew na ka 18 . 9 lak tylli ki jaka .
Hynrei , nga ruh ngam ioh ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u pulit uba la mynsaw bad u nongleh kam sniew la pynthiah ha ka jaka sumar .
Ka Indian Army ka dei ka seng kaba dap da ka jingieit ri na ka bynta ka ri .
" " " Ka sorkar Trump ka la pyni ia ka jingtlot ba pura jong ka da kaba aiti ia ka bor synshar sha ka Congress ha ka rukom kaba pynjah burom tam . " " "
Ha katei ka sngi uwei u briew u Vinod Singh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia kaba iadei bad kane bad la register ia ka mukotduma pyniap briew kaba kyrpang pyrshah ia ki nongpyniap ia u .
Ka thliew kaba heh bha ka la mih ha ka jaka ba la pynbthei .
Ka jingshisha ka long kaba pher .
Na ka kti ka Sheol ngan siewspah ia ki , ong U Jehobah .
Kumba long ha ki shnong ha ri India ba shathie , ki briew ki shong ha ki surok ba kyrpang katkum ka jaitbynriew jong ki .
Katto katne ki rangbah ruh ki lah ban shem jingeh ban ïakynduh ïa ki rangbah balang shaphang ka jingleh bakla jong u paralok ne uba haïing hasem .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam jong ka ain , u la bynrap .
" Ngi long tang 2 percent na ka jingbun briew jong ka ri hynrei ka jingnoh synniang jong ngi ka long kaba heh bha ha ki tnad iada ri ", la ong u Khattar ha ka ANI hangne ​​. "
" Ki arngut ki nongialeh pyrshah ki don ha ka jingbishar na ka bynta ki jingkynnoh kiba kynthup ia " " ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha u nongsynshar bad u nongmihkhmat jong u " " bad " " ka jingpyrshang ban khanglad ia ki jingkiew jong ka ri." " "
Ngi la leit bad ngi la leh ia ka mynta .
Ki jingpyni kiba dang shen ia ki nongniah trok ki long kum ki nongleh be-ijot shynrang ne ki nongpyniap briew .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Id ieit ban don khun , hynrei ka long kaba eh bha .
Ka tnga ka donkam ban sngew ba ka dei ka paralok ba jan tam jong u tnga jong ka .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la kylli jingkylli .
Ia u ganja la buh hapoh lai tylli ki packet ha ki ar tylli ki pla .
" Ha u snem 1988 , u Dafoe u la ak kum u Jisu ha ka phlim " Ka jingpynshoi bakhatduh jong u Khrist " jong u Martin Scorsese bad u la ak bynta lang bad u Gene Hackman ha ka phlim " " Ka jingthang jong ka Mississippi " " baroh ar tylli ki phlim ki long kiba la pynmih jingiakren ."
Ka jingim kaba suk bad ki jingmut kiba la pynroi ki la jah noh na Bangladesh ha kane ka por .
Ka la kynnoh ia ki myntri ka BJP bad ki heh jong ka ba ki leh ia ka jingpynkhuid kaba ryntih .
Phi lah ban iohsngew ia nga .
Ka iingbishar ka la ong ba kan bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka 25 tarik u February , ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka jingpynslem shwa ba ki menu ba hiar kin paw
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka eriong kaba rit ha ka khuri sha .
Nalor kata , ka kompeni kaba kham heh ka lah ban ioh ia ka jingshemphang ha ka bynta treikam kaba thymmai kaba lah ban long ka lad na ka bynta ka jingpynroi thymmai kaba khraw ha ka lawei .
Ka Baibl ka kam ba kito kiba pang ki donkam ia u doktor .
Hynrei ngam don lad shuh .
La pyniaid ia ka da u SDM I . S . U Bhardwaj .
Ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang bad ka jingpynmih bording na um ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka roi ka par jong ka Himachal Pradesh .
Ha ka jingleit sha ka camp , u Hynmen Engleitner u la batai da ka jingburom ia la ki jingngeit ha u Gleissner uba la sngap bha .
Kham mynshwa , u Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba kane ka jingai dawai kan long kaba laitluid ha kylleng ka ri .
Kumba phi hi phi lah ban iohi , u nongmareh uba stet tam u lah ban shah pynthut bad shah rem ha ka jingiakop . Ka kynhun shipai kaba khlain bor ka lah ban hiar ha ka jingshah rem .
Ka jinglong jong ka hok copy jong ki jingtrei ba paw ka kham duna ka jingeh , wat la ka dang long kaba arsap .
Hynrei um shym la pdiang ia kano kano na ki .
Ka jingheh jong ka bynta ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia .
Maharashtra : Ka kynhun jong ka BJP ka la iakynduh ia u Lat , ka la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain .
U don ha ka jingmut jong baroh .
Panamagate Case : Pynduh kam ka Pak SC ia u PM Sharif
Bad kumta ngi ioh ia ka curve kaba lehse ka long kumne .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ka lad ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 32GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ia ka jingmut jingpyrkhat Advaita la wanrah na ki kamra jong ki riewstad bad ki riewstad sha ki jaka ba plie bad ba iadei lang da u Guru .
Weng noh u PM ka UK u Boris Johnson ban wanphai biang sha ka jingpynlut pisa ' ban bei tyngka ia ka bill corona
Katno ki nong India ki iapher haba ianujor bad kiwei pat bad ki la peit ia ka jinglong jong ka genome , ka jingpher ha ka .
Ki Board jong ki lai tylli ki bank kin bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang , la ong u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajeev Kumar ha ka jingialang pathai khubor hangne ​​.
Khyndiat eh ki ri kiba don ia kine ki jait testbed wadbniah .
Kaei kaba phi leh shabar jong ka kyrdan ?
Bym don eiei . . . bym don eiei . . . bym don eiei . . .
Ka tnad pla tyngka ka pyndonkam ia ki nombar GDP ban pynbeit ia ki thong jong ka pisa tyngka .
Hapdeng ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China , u Trump u la ong ba ka jingïadei bad ka China kam pat ju long kaba bha kum kane .
Katba ka dang leh kumta, kaba tyngshain ha ka burom blei jong ka baroh kawei, ka Jingiap, kaba la shah pynduh mynsiem lut, ka kyrpad kyrpad ia ka Miet, ia ka Dujok bad ia ki bym tip ia ka jingkyrshan, hynrei khlem jingmyntoi.
Kiba bun na ki nongtrei ki dei kiba wan na Uttar Pradesh bad Bihar .
U Anil Kapoor un ak kum u khun jong ka Sonam Kapoor ha ka phlim kaba khatduh jong ka .
Nga thikna ba ka ICC kan pynshai kloi ia ka jinglong jong ki ban ia kaba hadien .
Ka Jinglaitluid jong ka Iingbishar : Ha ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat , ka jingpyniaid ia ka hok ka shim ia ka jingmut kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka hok jong ki briew shimet kiba donkam ia ka jingiada na ka jingshah pynthut jong ki bor synshar ne ki nongthaw ain .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki jingjia aksiden surok arngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka District .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingpynkhreh ia ki kyndon ban buh ia ki sainar ba thoh lai tylli ki ktien ha ka Cancer Institute ha Maharagama ban pyrkhat ia ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien Sorkar .
Ka la don ka ding kaba rit bad arngut ki briew ki la iap .
Ka por treikam jong u Vigilance Commissioner ka long saw snem lane haduh ba u nongkitkam ba mynta un dap 65 snem ka rta .
U ba die ia kane ka ri .
Ka jingtohkit jong ki nongbishar ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Ki arngut ki kynnoh ia u ' khun ' Dhanush ba u la pynmih ia ka kot kha thok ha iingbishar .
Ki la ioh ia ka jingshah thombor kaba bha bha .
Hadien baroh , ki long ki briew , ruh .
Sir , ka Council ka la shah pynkhein .
Pynlong ne pynsangeh ia ka UI jong ka Action Box jong ka jingpyrshang .
Ha ka jingiadei bad ka jingbthah U Jehobah , u nongiathuhlypa Elijah u la pynsleh ia u Elisha kum u nongmihkhmat jong u .
Ka aktress Sana Khan ka la rung ha ka shongkha khleh
Kumba ki la leh mynshuwa , ki sengbhalang khlem pep kin ia ryngkat lain bad ka sorkar bad ki nongkhaii heh ha kaba pynthut ia kano kano ka jingialeh jong ki nongtrei kper .
U dak ba pyndonkam ban pyniakhlad ia kawei ka field na kawei pat ha ka output .
Ia ki kam yn pyndep ha u snem 2022 .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba ka dang bishar bniah ba ka komiti hapoh u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ka dang bishar bniah ia ka jingiada ia ki jingtip .
Ki jingkylla ha ka suinbneng jong ka pyrthei ki long da ka jinglong jong ka pyrthei .
Pynbthei bom Israel ia ki thong jong ka Iran ha Syria
Kawei ka liang ka dei ka Bay of Bengal , .
Ka long lehse ka iing kaba khatduh ha Jerusalem ha ka liang jong u Lum Olib shuwa ban iaid lyngba ia ka Kshaid Kidron .
Da kaba bud ryntih ia ki jingbthah jong ka Election Commission jong ka snem 2019.
Ka pisa jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ha ki PSU
U nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka US John Bolton
Ym lah ban pynthikna mardor lano yn pyllait ia ki nong India .
U Edmond u la nion katto katne ki button bad ka speaker ka la sawa shisien bad ka la pyniasoh .
Ka sngewtynnad ruh ban dro dur , kaba la kylla long ka jingieit jong ka hadien ha ka jingim .
Ki jingpynbeit niam jong ki Council ki dei ban pyntreikam da kaba tyngeh namar la shim ba ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingiatylli jong ka Balang bad ka jingpynneh pynsah ia ka Gospel da kaba iaineh .
Na ka liang ka tnad pla tyngka la phah ia kane ka kaiphod sha ka komiti jong ki secretary ba la ai bor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba donkam eh ba ka jingpynmih ia ki mar ba kongsan kam dei ban shah ktah ha kum kane ka por bad dei ban khanglad ia ka jingdie marbam bad ka jinglum marbam .
Nangta ynda la dep ka jingduwai , to iaphriang kylleng ka ri , bad wad ia ka jingaiei U Blei , bad kynmaw shibun ia U Blei , khnang ba phin ioh roi .
Ka ai ruh ia ka jingsumar khlem jingsiew da ki doktor ba tbit bad ka jingsumar khlem jingsiew sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka met bad ka bor met jong ki ka dang san bha , kaba pynlong ia ki ban kham shah ktah ha ki jingpang bad ki jingpynjakhlia ia ka mariang .
Hadien ba ka la dep ia ka ktien jong ka , ka la shakri kum ka Second Secretary ha ka Embassy jong ka ri India ha France kaba iadei bad ki kam sain hima sima .
La khmih lynti ba ka ïingbishar kan sa pynmih ïa ka kaiphod ryngkat bad ki jingai jingmut ha ka 3 tarik u Risaw 2019 .
Ki sorkar briew ki lah ban leit tang haduh katne ha kaba pynurlong ia ka jingiatylli .
Ha ka sien kaba nyngkong ba u la iaid lait , u la iohsngew ba ka tnga jong u ka don ha ka jingkha khun .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA INDIA
Ki jingai sngewbha lyngba ka jingpynkylla pisa ha ka bank , ka kard shim pisa , ka kard shim pisa , lane ka jingpynkylla pisa lyngba ka mobile .
Ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ka Malaika ka ju sam ïa ki dur bad ki video jong ka jingïalehkai bad ka para jong ka ha ka Instagram .
Ba leit sha Seattle ?
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba phah . Kumno phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ka kynhun shipai ka la iaid shaphrang sha ka wah .
Ka jaka sah jong ka ka dei ka steshon rel ha Kamalapur .
" " " Nga la don ha ka sain pyrthei baroh shi jingim ."
Halor 11 snem . 5 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba don jingma ha Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal .
Ngim tip kaei ka daw jong kata .
Ha ka pyrthei kaba thymmai kan don ka por ban lehkai .
Wat sngew sniew than ia kata .
Balei phim wan ryngkat bad nga ?
Ki briew ki tieng ban wan sha dukan .
Ki nongshna ki la pynpaw ia ka poster thymmai jong ka phlim .
Ki kynhun forensic ruh ki dang tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingbthei .
" Khie leit phai noh sha la iing ." " "
" " " U PM Imran Khan u ieng ha ki kyntien jong u ba lada ka India ka ai ia ngi ia ki jingtip kiba lah ban leh , ngin leh mardor " " la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Ka lynnong kaba 5 jong ka Proberb ka jubab : Pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat , bad ithuh ia ki rukom pynshoi jong ka pyrthei . Pyrkhat ruh ia ka dor kaba heh jong ka jingleh be-ijot .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka jingkit kaba heh 150 kg kaba shongdor palat 600 klur tyngka .
Ha katei ka audio la iohsngew ruh ia u Abid ba u kylli ia u decoy hato u pyndonkam ne em ia ka WhatsApp , ha kaba u la jubab ba kim shah ban pyndonkam ia ka WhatsApp .
Hadien u snem 2012 ka BJP ka la sdang ban trei ia kane ka bynta .
Hadien ka jingialeh hapdeng ki nongap langbrot jong ki , u Abraham bad u Lot ki la mynjur ban shong ha ki jaka bapher bapher .
Baroh ki nongiashim bynta ha kane ki sngewtynnad shibun bad ki dang pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long ba u Epaphroditos u la thaw kham bun ki jingkhuslai ia u Paul .
Katto katne ki dkhot ka Congress bad BSP ki la mih ban pyrshah hynrei ki pulit ki la shimkhia bad kem kumba 20 ngut ki nongkyrshan jong ka seng samla Congress .
Ka long ka kam kaba sngewhun shibun ba ngi la thaw ia ka SIT ban wanrah biang ia ka pisa rong saw katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Saif Ali Khan , u Alaya F bad u Tabu .
Baroh ki kut jingmut ban iada ia u Troy haduh ka jingiap .
Utei u heh sorkar u la ong ba u Sehgal uba shong ba sah ha North Delhi bad u Talwar uba shong ba sah ha Jaipur ki la phet krad .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun treikam na ka bynta ki kynthei ha ka Physics jong ka IUPAP .
Ka la iathuh ha ka DW ba ka Germany ka lah ban don ha ka kyrdan ban pyniasuk ha katei ka jingialeh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta ha ka web jong ka jingthmu leh kam sniew .
Ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingbym don pisa bad ka jingsdang kaba bha ha kaba pynduna ia ka bamsap .
Ki nongshun jong ka ri jong ngi ki dei ban shah pynrem khlem da khein ia ka rong , ka jingngeit bad ka niam .
Ki samla pule ki ju shah ktah ha ka jingsngewsih bad ka jingpang ba bun jait .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka belt hajan ka met jong ka Narayan Devi bad kawei ka ryndang ha ka ryndang jong ka .
Kane ka projek ka shongdor kumba 50 hajar klur tyngka .
Nangta don ka jingsawa kaba hapoh .
Ka Campeonato Paulista Team jong ka snem : 2015 , 2016 , 2017 .
Hadien ka Test kaba lai ha Melbourne , u Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka format .
Na kine ki jingkieng , ka pencak silat , ka roller skating , ka sepaktakraw bad ka soft tennis la ithuh da ka tnad ialehkai katba ki synjuk kiew lum kurash , sambo bad ki synjuk kiew lum kim shym la ithuh .
Ka jingshim ia ki kyntien na ka jinglong jong ki ka lah ban pynkylla ia ka jingmut jong ki , kumba u Soitan u la pynkylla ia ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid haba u la pyrshang ban ialam bakla ia U Jisu .
Ka sur jong ka ka long kaba bha bha ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos .
Ngi thmu ruh ban pyniar ha ki iew pyrthei .
Kumta ka la iaisah hajan ki shakri kynthei jong u Boaz ban lum haduh ban da kut ka jingot barli bad ka jingot kew . bad ka la shong bad ka kmie tymmen jong ka .
Wat la katta ruh , ka kynhun shipai Makedonia ka don ki jingduna kiba kongsan .
Yn shim ia ki sienjam ban pyndonkam ia ki jingkiew kiba thymmai ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar district kam shym la shimkhia ia u .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab u la thoh sha u bah Anil Desai bad u bah Sanjay Raut mynta ka sngi .
Ki ar tylli ki block kiba la twa ki don 32 tylli ki iing .
Hadien kata , u la leh ia ka jingpynbha kaba pawnam .
Ka la iathuh ba u Gilani u la leh beijot ia ka ha ka por ba u dang sah ha iing President .
Ki syntiew Bougainvillea , ki sla neem bad ki soh na ki soh ki long kiba la ju pyndonkam ha India ban shna Potpourri .
Ha ka jingiaid jong ka jingialang na ka liang jong u heh ophisar jong ka tnad rep jong ka district u la iasam ia ka plan treikam , kaba la pynkhreh da ka tnad ka rep ka riang bad ki nongrep , bad ki ophisar kiba don lang .
Ka thma kaba khraw kaba nyngkong eh jong u ka long pyrshah ia ki Japan ha Burma ha ka thma bah ba ar , ha kaba u la ioh ia ka jingkynthoh ha ki kot khubor namar ba u la jop ia ka jaka ba la ker kut bha jong ki Japan .
Ka tnat baroh ka la shim ia ka sienjam ban buddien ia baroh ki jingsiew ba dei ban siew jong ki prokram ba la pyndep bad pyndep ia ki jingkitkhlieh ban siew ha ki por ba la buh .
Ka leit na ka kpoh sha ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh , kham bunsien ha ka kjat .
KA JINGIOH IOH KA INDIA KA JINGREP HYNDAI . MYNTA KA JINGREP , KA JINGPYNMIH IA KI BAN THYMMAI BA THYMMAI , KI KAM THYMMAI BA PHER BAPHER ANS KI JINGSHAKRI RIT RUH LA KYNTHUP .
Lada don ka kot kaba phi kwah shisha ban pule hynrei ym pat thoh ia ka , te phi dei ban thoh ia ka .
Ha ka jingshisha , ka Outlook ka khmih lynti ba ka jingroi jong ka ri India ha u snem 2009 kan long 4 . 3 na ka shispah bad ki nong China 6 . 3 na ka shispah
Ka jingiathuhkhana shaphang u Rama ka la long kaba ki nong Tamil ki sngewtynnad bha naduh ka por Sangam bad ki Alwar ruh ki la rakhe ha ki spah tylli ki jingrwai ia ki kam ba shlur jong u Rama .
Ka long kum ka iing jong ngi .
Nga ju pynneh ia ka jingjngai na u .
" U ong ba lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist ka khubor Khristan ka long kaba lamler bad kita kiba phla ia ka jingmihpat U Khrist ki long " " ki sakhi lamler jong U Blei " " ".
Ka sorkar kam shym la batai ha kano ka nongrim ka la pynduna ia ka dor ba la tyrwa da ki komiti da jan 80 percent ha kaba pynbeit ia ka dor thymmai jong ka khajna .
Ki samla pule kiba jied ia kane ki ioh ia ka kyrdan ' sandwich ' .
Ka jingpule ka dei ban iadei bad ki jingdawa jong ka por , jong ka imlang sahlang .
Ka jaka pyni dur ka la plie ha Brooklyn bad nangta ka la leit noh sha Manhattan ha u bnai Naiwieng 2003 .
N Prabhakar Reddy , Nellore JC , Secretariat shnong bad ward bad ka roi ka par .
Ka canton kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Switzerland ka don ka jingheh kaba 173 km .
Hadien kata ka sngi ngi la lap .
" " " Ka dei ka nongialehkai kaba tbit bad kaba khlain bha " .
Ki la long kiba la pyntbit bha bad kiba la pynkhreh bha .
Ka FIR ruh kam shym la jer kyrteng iano iano na ka kompeni .
" " " Nga ju ialehkai ha ki jingialehkai ha ka thain ha ka por ba nga dang rit ."
Ka rukom pynitynnad kaba kynthup ia ka jingpynrung ia ka dawai pyniap briew kaba kyrteng ka botulin mynta la pyndonkam ban pynduh ia ki jingsma ha ka khmat , la iathuh ka kot khubor jong ka Toronto Star .
Ka la thied ia ka pla kti , hynrei ka la duh noh ia ka ha ka sngi kaba bud .
U la ong ba , ka dei ban long kaba biang por na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka unit ban thew ia ka jingkynmaw jong ka kompiwtor . 2 . Ka bynta jong ka kompiwtor ha kaba la buh ia ki jingtip ba la program .
Hato ka jingeh jong u shark ka dei ban pynsngewkhia ia ngi ?
Kane ka dei ka lain kaba nyngkong jong ka jinglehkai , em ?
Mynta ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 18 . 3bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 14 . 1Nm kaba long 0 . 7bhp bad 0 . 6Nm kham duna ban ia ka model kaba mih
Ki don 6 tylli ki jingrwai ha kane ka phlim .
Snem hadien snem un pynlut por ha phatok .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jinglong jong ka India .
To sumar na ka jingkwah brai baroh , namar wat haba u briew u don ka jingbun , ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Napdeng ki nongiashim bynta kiba la kynthup ha ka lain ki don ki dkhot ba kongsan jong ki Teen Titans , ki Titans East , bad ki paralok bad ki nongleh bymman bapher bapher .
Ki aktor Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dei kawei na ki arngut kiba ieid bha ha ka phlim .
Ha kane ka phlim la ak da u Akash Puri bad ka Ketika Sharma ha ki bynta ba kongsan , u Anil Paduri u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingjakhlia kum ma phi ka pynjah burom ia ka imlang sahlang .
Kane ka paw kum ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia nga .
Dei ban pynmih ia ka jingpynbna sha u SHO ba dei peit ban ujor ia ka ATR ha ka 30 tarik u Risaw , la ong u Metropolitan Magistrate u Abhilash Malhotra .
Ka Kamala Harris ka ai mynsiem ia u kpa ha Jamaica .
Na ka bynta ka jingkha khun da kaba pynkha khun , ka jinglut kaba pdeng ha ka hospital Sorkar ka long kumba Rs . 5 , 423 ha ki nongkyndong bad Rs . 5 , 504 ha ki jaka sor .
Ka tnad Met ka la buh jingthoh 4 . 6 mm u slap ha ka nongbah mynta ka sngi .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban im .
Pynduh noh ka Mumbai University ia ka jingshah sospon jong u professor.
Kan jin da la long kaba ym iahap , la ong u Desai , ia u briew uba dang shu iada na ka jingiap ha ka jingim bashisha ban shah pyniap ha ka screen .
Ka la don ha Mumbai na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka kot , dang shen .
Katba kiwei pat ki jingeh kiba rit paid ia ka Baibl ki dang nangroi .
Ka liengsuiñ kan jin da la poi kumba shiteng lynti sha ka jaka sah jong ka Antarctica haba ka la duh ïa ka jingïadei , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba ym shym la pyntreikam ïa ki dak kyrkieh .
U la ong ba ka India ka thmu ban ioh ym duna ia ka 14 million ngut ki nongjngohkai pyrthei na China ha kine ki lai snem ban wan .
Ka jingthew jong ka BSE 200 ka la kiew palat ia ka 7 percent ha ka taiew ba la dep , katba ki iew ki hat ki pdiang sngewbha ia u snem thymmai da ka jingkmen .
Ia kane ka kam ha kaba iadei bad kane la bishar da u nongbishar jong ka Additional Session u Dharmender Rana jong ka iing bishar jong ka Patiala House Court .
To sah ha iing lada don kino kino ki dak jingpang .
Mynta , yn pynsted ia ka jingtrei ia ki projek kiba la sangeh mynshuwa , u la ong .
Ia kane la sam da ka ophisar jong ka tnad khlaw ka India ka Sudha Ramen ha ka Twitter .
U la ong ba yn shna ia ka jingtei paidbah ha ka shnong kaba thymmai ha ka jinglut kaba T.10 lak .
Oh balei ba um ong ei ei ?
Haba u la poi ha London ha ka por jong ka The Blitz , la khot ia u Menzies shapoh ka kamra thma jong u Winston Churchill ha ka por ba u leit jngoh ia u .
U briew uba ieng ha ka kamra bam hajan ka fridge kaba lieh .
Katba ngi dang rakhe ia ka Khristmas ka don ka jingsngewkhia kaba jur hapdeng ki jaitbynriew rit paid khamtam eh hapdeng ki Muslim , hato kin kylla long ki nongphetwir ha kane ka ri .
PYNBNA SHUH : Ka Sonia ka pan jingpynshai na u CM ka Rajasthan namar ba ka jingïap jong ki khyllung ba dang kha ha hospital ha Kota ka la poi sha ka 102 ngut
Ban shah mane ne ban shah tip ?
Hynrei kumno lada ki iohthiah palat ?
U la iatreilang bha bad ka seng Congress .
" " " Kane kam shym la dei ban jia ."
Ki jingpule ki la lap ba , wat la baroh ki nongtrei sorkar ha England ki don kajuh ka lad ban ioh ia ka jingsumar , hynrei ka don ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
Ban sngewthuh balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar kaba bun , ngi donkam ban sngewthuh ia ka mat jong ka jingsynshar .
Peit ruh : Ka synduk pynkylla Peit ruh : Ka histori Kane ka menu ba la buh ka long kaba iadei bad baroh ar ki log ba la pynsah bad ba la lyndet .
Ki la noh synniang shibun ha kaba thaw ia ka ri synshar phareng .
La bthah ia baroh ki nongshong shnong ha khappud ba kin sah hapoh iing bad ban ym mih shabar namar ka jingshah bom ha ka Pakistan .
" Phim sdang ban im kat kum ka jinghikai jong phi . " " "
La kurup 34 lak tyngka ka pisa hawala ha Wayanad
U khynnah u mad ia ka jingpynher stet kaba kham heh , u pynmih ia ka jingstet kaba kham heh bad u hiar nyngkong ha ka um .
Kata ka long kumba 87 tylli ki jingpynbna ha kawei ka kyrdan .
Ki lyngdoh niam ki pynkhraw ia ka bor jong ki da kaba paw hajan ki riewsain pyrthei kiba pawnam , katba ki riewsain pyrthei pat ki pyrshang ban thaw dur ia la ka jong ka dur da kaba ialehkai ha ka jingsngew niam jong ki paidbah .
ba ym shym la don wat uwei ruh u nongtrei .
Hadien la shimti ia u da u khun jong u u Rajyapala .
Ryngkat bad ka jingpynsangeh noh ia ki engine diesel ka Renault ka la pynthikna ruh ba kin sangeh noh ia ka jingpynmih bad die ia ka Lodgy MPV ha iew India .
Ka jingkynduh , ka jingkyndit , ka jingkynduh ia kine baroh la khein kum ki shringar .
Ia kane ka jingpynslem la pyntip sha ki nongleit nongwan lyngba ka SMS .
Ia kawei pa kawei ka kynhun shipai la synran lang da u ophisar jong ka tnad buh pisa , u nongkhein jingkhein , u Qadi bad katto katne ngut ki nongpynkylla ktien nalor katto katne ngut ki Doktor bad ki Surgeon .
Kumta kaei , lada don kaei kaei , kaba lah ban kylla ha ka jingiadei jong phi bad U Jehobah ?
U Bhanubhakta Acharya u dei u myllung , u nongpynkylla ktien bad u nongthoh na Nepali .
Ym pat don kano kano ka seng lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ka bor jong ngi ka trei na ka bynta ban iada ia ka ri .
Ka ailad ia ki lad kit jingkit ha ka met .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ki nong India ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka ri India .
Nga la leh katto katne ki jingbakla bym shym la pynbor .
Ka kot baroh kawei ka kynthup ia 326 tylli ki kot lyngkdop .
Shim ia ka mynsiem : ka khlam kan kut noh .
Ka long kaba shisha ba ka la don ka jingpynslem .
U khlem don wat tang shi cent ruh ha ka pla jong u , hynrei u don ka jingngeit .
1990 , u la ioh ia kiba bun ki jaka ba shaphang shathie .
La kha ia u Stoppelman ha Arlington ha Virginia ha u snem 1977 .
Lada phim siew ia ka bai wai karkhana , khlem karkhana phim lah ban leh ia ka jingpynmih .
Nga shu shah pynbiej ha ki khmat jadu jong u Irrfan : Tom Hanks .
Ki ar tylli ki jingkhang ki long da u dieng fir : ki ar tylli ki sla jong kawei ka jingkhang ki long kiba la pynkhih bad ki ar tylli ki sla jong kawei pat ka jingkhang ki long kiba la pynkhih .
Ki don 13 tylli ki distrik jong ka Haryana ha ka thain nongbah jong ka ri kiba kynthup ia ka Gurugram , Rewari , Faridabad , Palwal , Mewat , Rohtak , Sonipat , Panipat , Jhajjar , Mahendergarh , Bhiwani , Karnal bad Jind .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket ban pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai round robin .
Ki tiar kiba kham rim , kum ki tiar iarap ban iohsngew , ki dieng , ki diengpyngkiang , bad ki brace , ki lah ruh ban long kiba myntoi shibun .
Kaei kaba la kylla katkum ka rta ?
Baroh ki la mih na ka lynti !
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki mat kiba iadei lang , kynthup ia ki kam runar , ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ki drok bad ka jingkhaii briew .
Ka kynthei kaba stad ka burom ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jinglong khlieh .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka iing ha South Carolina Florence .
Ha ka jingïapher na ka kam bad ka jingpeit TV , ki Khristan ki kiar pura na ka jinglehkai , ha baroh ki dur jong ka .
Bad ki la ieng sngur da ki khmat kiba sngewsih . Balei ki la sngewsih ?
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki case kim ju jia .
Ka bynta jong ka pisa hikai ba ki kompeni ki siew sha ki samla pule la siew biang da ka sorkar .
Napdeng kiba la pawnam ki long ka IIT Madras , ka Banaras Hindu University , ka IIT Kharagpur , ka University of Delhi bad ka University of Hyderabad .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim bad ka la kylla long ka heroine kaba pawnam .
Ka khubor mynta ka sngi U nongbishar T S Thakur un long u nongbishar ba rangbah jong ka . . .
Ka jingsah jong ka ha kane ka iing , katba lah ban iathuh , ka long kaba lyngkot .
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki briew ki ialehkai bol ha rud duriaw harud duriaw .
Dei ban pynduh noh mardor ia ki ain .
Ka ai khublei ruh ia la u lok u Shyamraj na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
Hi Marianne phi lah ban iathuh ia ngi mynno phi sdang ban blog ?
Hynriew tylli ki seat ki la leit sha kiwei pat ki kyrtong .
Ka kynhun khlur Milky Way ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki khlur ba la khot ka Local Group .
Nangta la pynkut noh ia ka prokram pyndep ia ka jingpule .
Hynrei ki nongshong shnong ki kam ba ka jingdon ka kham bun bha .
" Ka ak kum kawei na ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim , " la ong ka tyllong khubor na ka tnat jong ka phlim ha ka IANS ."
U ATM Tajuddin uba pule ia ka kam kompiwtor ha kawei ka skulbah kaba don ha US u la jah rngai naduh u snem 2013 .
Kam don jingiadei ei ei bad uno uno u briew .
U myntri kam pohïing jong ka Pak u ong ba ka Islamabad kam lah ban ïoh jingkyrshan halor ka Kashmir
Hadien ka jingpynlait ia ka jingkhang dam kaba la pynbna da ka Centre dang shen , ka tnad treikam ba pdeng jong ka Andhra Pradesh ka la pynkut noh ia ka rukom bishar bniah ia ki kot test ba pdeng .
Ngan sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa pynshitom ia kiba donkti .
Ïa kane ka Mini Cooper S , D bad convertible 2018 yn sa ïoh ban die ha kylleng ki Mini dealership ha ka ri naduh u Jymmang 2018 .
" " " Nga trei ha ka dukan die bording ."
Katba la wanrah ia ki lynti ba kyrpang na ka bynta ban pyniap na kawei ka phatok ha Buxar ha Bihar .
3 ngut ki la iap ha ka jingpluh khlaw kaba jur ha California
U Bhai Vir Singh u la thoh shibun ki poim lyngkot kum ‘ Veri Nag ‘ Ka Pyrem bad kiwei kiwei . , ha kaba u batai ia ki jingkylli jong ka mariang ha ka rukom kaba phylla .
Ka jingbthah jong u ha ka jingthiah iap ia ka tnga jong u ka Salome Alexandra ka long ban iasam ia ka bor bad ki .
Ki jingleh kiba kham pyrkhing ki dang ap na ka bynta ki kompeni ki ban pynkheiñ ïa ka aiñ ha ki por ban wan .
Dei ban khang ia ka jingpyniap masi .
Yn pynsangeh noh ia ki liengsuin hapoh ka ri Naduh ka 25 Risaw
Don saw jait ki Pangolin ha Africa bad saw tylli ha Asia .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka phone ka lah ban don ia ka kor processor jong ka Qualcomm Snapdragon 720G .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka result ha gseb . org .
Ka sngewtynnad ia u Hattori bad ka ju kwah ban shongkurim ia u .
Ka jingeh ha ka um ka la kylla long ka jingeh kaba khraw bha ha kylleng ka ri .
Ka BPCL ha kaba sdang ka la sdang ban trei ha Mahul , ka shnong kaba don hajan jong ngi jong ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka ha Mumbai naduh u snem 1986 , tang na ka daw jong ka jingkiew jong ki .
U la iakynduh ia u para nongshna phlim bad nongthoh phlim u Shankar Ramakrishnan ha kane ka por . Baroh arngut ki don hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid ba pawnam jong ka phlim Malayalam u Ranjith .
Kumno phi lah ban iaishah ha ka thong jong phi ban pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Ka jingiadei paralok hapdeng u shynrang bad ka kynthei kan sa shah thoh bakla beit .
" Ka jingialehkai kumno ngi la jop ia ka , ngam pat tip ," " u la ong ."
Ha ka league , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïasam ïa ka burom bad ka Delhi ka la jop ha Kolkata bad ka KKR ka la pynphai biang ïa ka jingbhabriew haba ki la leit jngoh ïa ka nongbah .
" " " Nga tharai ba ka long kaba bha ban iakynduh " " la ong u Trump .
Ka jingduna ha u bnai ba la dep ka long 25 percent .
Ki shyieng kiba ju shah ktah ki long ki kti , ki kti , ki tyrpeng , bad ki tyrpeng .
Ka jingkiew kaba khraw ha Haryana .
Hynrei kata kam shym la siew .
Kumta to ngin peit ha kano ka dur kine ki 2 tylli ki equation ki long kiba biang ha ka 2 , ha ka rukom pynbeit jong u Cartesian , ha ki 2 tylli ki liang jong ka rukom pynbeit jong u Cartesian .
Hynrei la pynbiang ia ki nongialehkai khlem da don lad shuh .
Ka jingujor jong u ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
La mynjur ia ka da ka Lok Sabha kaba mynshwa hynrei ym shym la wanrah ia ka ha Rajya Sabha .
La lap ia u Nagendra Kumar Reddy ba u sahkut ha kamra jongu ha katei ka jaka pule ba heh tam hangne ​​hynnin ka miet .
U sim ha ki khanatang u her bad um ju wan phai shuh .
Ka jingiap jong ka Sridevi : Kaei ka jingpang klongsnam bad kumno ban iada na ka , baroh kaba phi donkam ban tip .
U myntri u la kyntait ia ka jinglah ban don kano kano ka jingpynngat ain pyrshah ia ki kynhun da kaba ong Kumno phi lah ban pynngat ia ka kynhun kaba ka jylla hi ka la donkti bad ka ? .
Nalor kata lada Un phah ia ki ia ka jingpynshitom kaba ki kwah ban mad kloi , hato kin don ka jingngeit ?
Ngam lah ban kyrshan ia ki jingmut jong ka BJP ne ka RSS .
Ka komiti ka don 34 ngut ki dkhot .
Na ki 523 tylli ki sing baroh , 33 tylli la lap ba ki don ha ka jaka ri mrad jong ka Girnar .
Nga shim ia kata kum ka jingjop .
6 U Registrar uba dei ban kitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap un kitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ruh kumjuh .
Kynmaw , kawei ka jingtynjuh kam ju pynlong ne pynpra ia u briew ha ka jingim .
" Ia ki jingshon dur slap ha ki jingialehkai ba la pyni da u Ajith " Viswasam" bad ka " Kaala " jong u Rajinikanth la leh ha Hyderabad bad Mumbai , u la bynrap .
U la pyndap ia ki pla jong u da ki soh na ka khiew kaba don ha ka miej bad mynta khlem da shim por wat ban thmu bha , u la bret ia uwei u soh apple hadien uwei pat .
Ngi kwah tang ban jop ia ka jingialehkai .
Ia kane ka drama dei ban leh .
Ka jingsngewthuh ba pher ha kaba ki tiar ki paw ba ki kham heh ban ia ka jingheh ba shisha jong ki
Ka don ha surok Majitha .
Ban im , baroh ki donkam ia u paralok uba sngewthuh ia ka dohnud jong phi .
Kawei ka longkmie bad u khun jong ki la shah pyniap ha ka iing sah jong ki ha thain Sarai Rohilla ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ia ki jingujor halor ki khubor lamler yn phah sha ka Press Council of India lane sha ka seng ki nongpynbna khubor .
Hato kam dei ka jingieit ia la u kynrad ? Ka jinglong mraw jong ki Khristan ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit ia U Blei .
Kiba bun ki khniang ki long kiba rit , bunsien ki jrong 2 haduh 5 cm . kaba rit tam ha Bangladesh ka jrong kumba 4 mm , bad katto katne ki jrong palat ia ka 30 cm .
Ka website jong ka PMO ka ong kawei ka jingong , ka website jong ka tnad pla tyngka ka iathuh ia kawei pat ka khana .
U la long u khun jong u Bajirao I bad u Mastani .
Ka Suman ka la shah phah sha ka PGI hadien ba u khunlung jong ka u la iap ha kpoh bad ki snier jong ka ki la shah ktah namar ka jingai snam bakla .
Kaei kaba u briew u bet , kata ruh un kheit .
Ia kynduh u PM ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri ha Riyadh Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la ia kynduh ia u syiem ka Saudi Arabia ha Riyadh .
Ngam don jingshemphang shibun .
Ka la jop ia ka Maharashtras Urvashi Joshi ha ka phainal .
" Hynrei ki jingiakren bad ki jingiakren ba pura kim pat long satia . " " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia nga sha ka jaka pyniap ha Ravensbrck .
Pyrshang ban run katto katne ki code , dei ban lah ban jam ia ka signal .
La plie ruh sa 10 tylli ki bank account ha ki ri bar jylla kum ka UAE bad Saudi Arabia .
Lait na kane , ka MG Hector ka la dap ruh da baroh ki jingdonkam ba la khmih lynti ha ka kali ha ka segment .
Ki myntri rangbahduh ki wan bad ki leit , ki kren shaphang ka utopia , hynrei ka India ka dang iai bteng ban sah kumba ka long : ka ri jong ki jingkular ba la iap bad ka jingthmu sain pyrthei kaba khlem jingmut .
Ha kane ka prokram u myntri rangbah ka Awami League bad u myntri ka tnad pynïaid surok bad ki jingkieng u la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
" Bad ha ka por miet to khie bad duwai , kum ka jingduwai ba la pyndap : ka lah ban long ba U Trai jong phi un pynkiew ia phi sha ka jaka jong ka jingiaroh bad burom . " " "
Baroh ki la shah kem .
Ki briew kiba pyrshah ia ka jingkhih jong u Brahma ruh ki pyndonkam da ki kot ban khanglad ia ki kam jong u Brahma .
Palat 50 tylli ki longïing ki sah ha ki jaka sah .
Ynda la wan ka shithi jong u Nanku ba u la phet bad kawei ka kynthei , nga tip hangta bad nangta ba kam lah ban long kaba shisha .
ha u bnai Jymmang 2005 na ka bynta ban pyntreikam la don 39 tylli ki server ha Florida .
Ka rong jong ka jingdum ha ka bneng .
U la sdang ban jop bun tylli ki takma ha ki jingialehkai bapher bapher .
Hapoh iing la pyndonkam bha ia u dieng hynrei ym ju rong ia u .
