Ka la shongkurim ia u Farhan Akhtar bad kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Shakya bad ka Akira .
Ia u dewiong Barapukuria la khein kum u ' jingma ba pdeng ' katkum ka jinglah ban thang hi dalade jong u .
Ka dei shisha ka projek kaba khraw bad nga sngewtynnad shibun ban trei ia ka .
Hynrei phi la pynlong ia ka kum ka krem ​​jong ki nongtuh .
Hato ngi ia kren shaphang kata ?
Ha kane ka district arngut ki nongpang ki la iap namar kane ka jingpang .
Baroh ki tip ia ka jingshisha jong ka khyndew .
Hynrei da kane ka por , ka shukatsu kaba pynhun kam long kaba lah .
Ki ar tylli ki jhad thma jong ka Australia ki la sah ha katei ka jaka haduh ka 26 tarik u Risaw 1991 .
U la thaw ia ka sorkar ha Centre , kaba ngeit ha ka jingtrei .
Ka NIA ha ka sngi Thohdieng ka la leit ban khynra ia ka iing jong u nongiarap jong u Zameer Thakur u nongialam sengbhalang u Shabbir Shah ha kaba ia dei bad ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh .
La kem ia u nongkhaii heroin ba shongdor T.50 lak tyngka .
Kam dei satia ka sain pyrthei .
Ka bor synshar ka la mynjur ban siew T.25 lak .
Realme X la pynmih ha India : Tip ia ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
Kane ka jingshisha ka la nang paw shynna ha ka pyrthei mynta .
u nongiathuhlypa bad u nonglam khubor uba khraw tam uba la wan ban pynksan ia ka lynti ba kynja mynsiem .
Ka Janardana Swami Temple ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan bha jong ki Vaishnavite bad ka khring da ki hajar ngut ki nongleit jingleit .
Ka jingthmu : Ban iarap ia kiba wan thymmai sha Bethel ban long kiba jop ha ka jingshakri jong ki . Ka por : 45 minit man ka taiew na ka bynta 16 taiew .
Ki la kem ia ka bad ki la leh beijot ia ka .
" " " Ha ki katto katne ki ktien jong ka ri India bad ka ri Mihngi ka kyntien Baba ka long ka kyntien kaba pynpaw burom ia u kpa tymmen , u kpa , u tymmen ne u sahep " " " .
Ka India bad ka China ki don 2 ngut ki nongshong shnong. 6 billion kaba ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka roi ka par .
Ki nongtied kiba tbit tam jong ki ki long u Mayank Agarwal bad u kapten u Shubman Gill namar baroh arngut ki la lah ban kamai 120 bad 143 kol .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G6 bad Moto E5 .
Hynrei kumba ha ka spah snem kaba 15 , da ka jingwan jong ka karkhana ot dieng , la sdang ban bujli ia ki thliew dieng kiba rim da ki thliew dieng kiba la shna da ki dieng .
Kumba 25 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumta ha kaba iadei bad kane , ka jingmih jong ka khyndew ruh ka long kaba kongsan bha , bad kawei pa kawei na kane ka ecosystem ka don ruh ia ki jingthaw ba im ba kyrpang kiba don hangta .
" " " Ym don kano kano ka jinglehniam , ka jinglehniam bad ka jingshongkurim khlem kine ki cake ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ia kaba yn sa mudui ha ka iingbishar .
Katto katne ki skul pyniaid kam ba pawnam ha India ki la shah pynskhem da ka tnat treikam jong ka ri .
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka jingujor kam lah ban pynneh katkum ka kyndon 226 .
Shwa ia kane ka rekod ka dei jong ka Mas Elysa ka Malaysia kaba la lah ban khur 6 wiket na ka bynta 3 ron na ki 4 ober jong ka pyrshah ia ki thei China ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ngi wanrah ia ka Skhim Insurance na ka bynta ki nongsiew penshon Sorkar ka ban long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Katkum ka jingong jong ki nongshim dur ha ki lad pathai khubor ha Mumbai ka dur jong u Taimur ka ioh ia ka dor kaba heh ban ia ka jong u Salman Khan .
Khot plie ia ka ophis thymmai jong ka seng BJP u PM Modi
Ki kwah ban ia im lang .
U la ong shuh shuh ba ka jinglaitluid jong ka seng bad ka jinglaitluid jong uwei pa uwei kim ia pyrshah .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka NETPAC ha ka tamasa phlim kaba 10 jong ka Asia .
Ka eksamin ka la test ia ka jingnang jingstad jong u/ka kandidet ha ka jingkhein , ka jingbatai ia ki jingtip , ka jingmutdur kaba thikna bad ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng .
Kumta ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kane .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la ioh ia ka shuki lyngba ka elekshon .
Ha ka jingpynmih bor ding biomass , la pyndonkam ia ki jaboh rep bad ki sboh khlaw ki bym don jingmyntoi .
Shiphew ngut ki dkhot jong ka dorbar pahara jong ka ri ki la kyrshan ia ka rai ban pynbna ba ka jingthep vote kam long kaba donkam , hynrei ka Russia ka la pynrem ia ka bad ka China ka la kyntait .
Ka jingdonkam jong ka jingpule MBA ha China ka la kiew , ruh .
Ngi dei ban khanglad ia baroh ban sngew lyngngoh !
U SHO u Ravi Bhushan u la iathuh ba napdeng kitei ki 5 ngut la tip kyrteng kum u Kundan Kumar , u Aman Raj bad u Abhishek Kumar .
Katto katne ki jinglehniam ki kyrshan haduh 12 . Ka don ka lad ban pynshisha ia ka jingbun ki Magi .
Shisien ba phi la sdang ban iohi ia ki jingkylla , ka jingleit sha ka dukan die soh bad jhur jong phi ka lah ban shim ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai . Balei ki jingthung ki san ha kane ka rukom ?
Ka la ong ba ka la pan jingmut na ka tnad sumar jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u Justice Sattar ha kaba kut u la kyntait ia ka jingsngewkhia jong u Air Vice Marshall Sadruddin bad u IGP Kibria halor ka jingshngain jong u General Manzur bad u la aiti ha u General Ershad .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka jingthew ia ka khyndew , la tei ia ka iing .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.10 hajar na ki kti jong ki .
Baroh kine ki nongtong dohkha ki la shah kem bad shah rai pynrem namar ba ki la rung beain sha ki um jong ka Pakistan .
Uwei na ki u la lait im katba uwei pat u shipai u la iap .
Hynrei u Lat u la kyrpad ia u Soren ba un neh ha katei ka kam haduh ban da thaw ia ka Sorkar thymmai ha ka Jylla .
Ym don ei ei kaba sah na ka iing syiem mynta .
Hynrei nga sngew lyngngoh na ka bynta kito ki longïing ki bym lah ban mih .
Ia kane ka video la buh ha ka twitter jong ka BJP .
Peit ko Rapunzel , nga tip ba kane ka kam jong ka khun syiem ka long kaba thymmai ia phi , hynrei phi dei ban pyrshang lypa ban ak ia ka bynta .
Ki nongtrei jong ngi ki don baroh shilynter .
Un iakhun pyrshah ia u Nilanjan Roy ka BJP .
Ka Congress bad ka BJP ki sngewkhia kynsan ia ka lawei jong ki .
Ki riew shemphang kum ki doktor , ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei .
Ym shym la don ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
" Ka long , la pynbna u Nongmihkhmat Bathymmai , " " kawei na ki myllung babha tam kaba dang im " " .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ban pyni ia ka TV .
Kim sngewkhia satia ia ka lawei jong ki trai ri trai muluk jong ki .
Na ka bynta kiwei pat ki band , ym duna ia ka 50 percent ka jingsiew kan hap ban siew .
Ka Jingbymhok Ka Don Kumno ka jingbymhok ha ka pyrthei ka la mih ?
La ai ia ka Komiti ia ki jingbthah bapher bapher kiba don ha ki 23 tylli ki paragraf .
Hynrei ka jingpyndonkam ba shisha jong ki kan nang kham bun na ka bynta ki kam ba rieh ki bym ju long kum ka jingpynkylla ia ka suinbneng .
" Haba kylli shaphang ka jingbym sngew shngain hapdeng ki paralok jong ka NDA , u Modi u la ong ba ka jingjied ia u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha , " " Nga thikna , kan pynjahthait ia ki jingsngew artatien " " .
Ka jingheh jong ka um ha ka pung ka long 2, 281 phut haba ianujor bad ki snem ba la dep kaba long 2, 284 phut.
Kine ki long ki jingthew jong ki jingthew jong ki kynja met kiba don ha ka um .
Kaei ka jinghikai ba la ai ha ki khynnah kynthei ? ki khynnah shynrang ?
U samla uba rkhie uba shong hapdeng uwei u briew uba pyndonkam da ka jingpeit khmat bad kawei ka kynthei kaba don ki jingpeit khmat .
Namar ka lockdown bun ki longiing kiba duk ki shem jingeh .
Ka don ka jingkiew naduh u snem 1990 ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
Kiei ki jinglong kiba ki la dei ban pynroi ? '
Ki sienjam ba la shim da ka NIOS ha kaba thaw ia ka kaiphod jong ka jinglah ban seng ia ka rukom hikai skul kaba plie ha ka ri Afghanistan ka long ka jingthmu kaba la iaroh .
Ia ka Polo GTi jong ka pateng kaba hynriew la pyni paidbah ha ka pyrthei ha u bnai Iaiong 2017 .
U dei ruh u nongniah liengsuiñ uba la shah hikai .
Nalor kata , ki kot ba nyngkong jong u ki la pynrung ia ki jingkynthoh ha ka ktien Phareng bad German , ki bym lah ban ioh da kiba bun .
Shaniah ha nga kane ka dei ka surok bypass .
U la ong ba u kyrmen ba ka sorkar pdeng kan shim ia ka mat jong ka GST da kaba pyrkhat ia ka jingsngew jong baroh ki niam .
Nga la leit sha Delhi na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Kumno ngin ioh ia ki paralok kiba bha bad kumno kin iarap ia ngi ?
Ki nongshong shnong jong ka Pathri ki kam ba ki don 29 tylli ki kot ki sla ban pyni ba la kha ia u Sai Baba ha ka shnong jong ki .
Ki long kiba riewspah ha ka vitamin K bad ki jingbam kiba iarap ban iada ia ki snam bad pynduna ia ka jingkiew snam , u la ong .
U cursor jong ka jingthoh u lah ban iaid tang hapoh ka jingthoh jong ka jingthoh ha kaba la shna ia u .
Nga sngew ba nga dang pule shisha , bad nga pyrshang ban beh ia kano kano ka dur kaba bha tam jong u aktor uba nga lah ban long , la ong u Chalamet ha u nongthoh khubor . com .
Ka sngi ka shai haduh 300 sngi ha ka shisnem .
Ka jingbym iohthiah ka ktah jur ia ka jabieng jong ngi .
Nga kut jingmut ban wanrah ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha Bangladesh .
Ka Sunanda P Tharoor ka la khlad na ka daw ka jingdih drok : Ka kaiphot jong ka autopsy .
Ka Jalaj Saxena kan mihkhmat ia ka Kerala pyrshah ia ka Andhra Pradesh ha ka jingiakhun ban wan .
Ka Samsung da pynbna ko wow pynmih ya ka Galaxy J2 wa Galaxy JMax ha India .
Pyrkhat bad leh yoga na ka bynta ka jingsuk .
Haba phai sha ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka Wah Ganga kaba khuid , u la ong ba ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ki burom ia ka wah Ganga .
Nalor kata ka don ka jingai pisa kaba 10 percent na ka bynta ki nongthied ba pyndonkam da ka Citibank.
Ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka ri India , ka dorbar Khristan baroh kawei , ka dorbar jong ki Balang ha ri India , ka CASA , ka CARITAS , ka Synjuk Balang Katholik bad ki YMCA , baroh ki la iashim bynta .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la buh da ki trai jaka ka ialam sha ka jingpynshitom kaba jur bad ka kuna .
Bad haba kaei kaei ka shem jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka dur jong ka jingmut , ka shem jaka kum ka jinglong tynrai te ka long kaba suk bha ban bud ia kata kaei kaei .
Ia shibun na kane ka jingtrei la lum lang ha ki kot ba la lum ha ka kot U Methuselah U Khlieh .
Hooid ngam tip kumno nga sngew shaphang kane .
Kumta, kane ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ha ka liang ban wad ia kino ki por jong ki variable kiba don ka jingiadei kaba jan bha.
Ka long kaba sngewsih ba u Masood Azhar uba dei u nongshah kynnoh ba nyngkong u dang ïai bteng ban wad jaka rieh ha Pakistan .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da palat 800 ngut ki briew kynthup ia ki dkhot jong ka jaitbynriew India .
Kumta lada phi don ka jingïapher jingmut bad u para bangeit , duwai ha U Jehobah ba un ïarap ïa phi da ka jingsngewrit ban pdiang ïa kano kano ka jingkynnoh kaba rit ne kaba khraw na ka liang jong phi .
Ka kali kaba pawnam ka Ambassador ka la kylla kti , ha kaba ka Hindustan Motors ka la die noh ia ka sha ka kompeni kali kaba heh bha ha Europe kaba la tip kum ka Peugeot ha ka dor kaba T.80 klur tyngka .
Phi kwah ba ngan ong ei ei ? Ong ei ei , ong ei ei ?
Ngi wad ban pynkhlain ia ka jingroi jong ngi da ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid bad kaba paka tam .
Ka lawei jong ka kam IT ha India ha nga ka long kaba plie lypa .
Ka la trei ruh ha kiba bun ki phlim Tamil .
da ka sorkar ym bun bnai mynshuwa .
Ka hukum ba shipor jong ka 18 tarik u Lber kan bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka ïingbishar jong ki nongbishar Dipak Misra , Amitava Roy bad A M Khanwilkar .
Bun , bun bah ban ia ka 13 million ngut .
Ka longiing jong u ka kynthup ia ka tnga , ka kmie bad arngut ki khun .
Nga kwah ban leit sha Australia sa shisien shuwa ba ka passport jong nga kan kut noh .
La buh ia ki rel ba kyrpang ban wanrah ia ki nongrwai riewlum bad ki nongmihkhmat na ki jaka bapher bapher jong ka ri ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Hynrei don ki bor synshar kiba ong ba ka jingdih buaid mobile ka lah ban pynsniew ia ka jingnang jingstad ban ia kren .
Ïa ki metïap jong baroh ki hynriew ngut ki Naxal la wanrah sha Gadchiroli bad ka jingithuh ïa ki bad kiwei kiwei ki kam ki dang ïaid shakhmat , ong u PRO jong ki pulit ka Gadchiroli u Dharmendra Joshi .
U Punia u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka kyrdan No .
Kumta katba ka pyrthei ka nang heh , katta ka jingjngai hapdeng jong ngi bad kiwei pat ki jyngkhang jong ka bor tynrai ka nang heh .
Hato um lah ban iada ia ki briew kiba bha na ka jingjynjar ?
Kiei ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka mariang ba ki khnai ki leh ?
Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka India kaba la ioh ban khur ia ka takma rupa da kaba kamai 357 ron bad duna 6 kol ia ka Kuwait kaba la khur ia ka takma ksiar .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai ki la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
Lada ia ka jingkhia jong ka jabieng la pyni ia ka jingkhia jong ka met jong ki mrad rit , u lain jong ka jingphaidien jong ki jaka shim nuksa u lah ban pyni ia ka bor jabieng jong u jait mrad rit .
Ha ki jaka ba leit thep vote ha ka Phase kaba saw , ki nongjied kiba long 4 , 72 , 160 ngut kin jied ia ki konstitwensi Sarpanch katba 3 , 32 , 502 ngut kin jied ia ki konstitwensi Panch .
Ki bniat , ki bniat bad ki bniat shyntur jong u ki la kylla long kiba la shna kyrpang ban sei ia ki bynta kiba jem jong ki khnai .
Ym don lad shuh hynrei ban shim kabu ia ka waitlam .
La iakynduh ia ki lyngba ka tnad kam bar ri .
Ka dulir Hangzhou ka don bun ki dulir rit kiba la khot lang ki dulir Zhoushan .
U heh jong ka ISI u Shuja Pasha ruh un don bynta ha kane ka kynhun jong ka Pakistan .
Kane ka track kam don jingiadei bad ka phlim wat la katta ruh .
Ngi la pan jingbthah na ka sorkar jylla .
U roket uba bud jong ngi u dang ap , u la ong .
" " " U Dravid u long u nongtied uba eh bad uba kut jingmut ."
U ong ba hadien lai bnai ka jingïakhih kaba jur ban pynsangeh noh ïa ka jingleit paiñkhana kaba plie , man la ka longïing ha Majhi ka la rai ban shna la ka jong ka paiñkhana .
Kumta kata ka dei ka jingtreikam kaba don ha .
2 sien 2 , kaba long 4 .
Shaniah ha nga , kane ka long kaba palat ia ka kyrdan siew jong phi .
Ka pla kaba don ia ka cell parasit kaba la pynkha khun .
Sngewbha ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la ioh jingiarap pisa na ka Prime Ministers National Relief Fund .
U dei u shipai uba tbit bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dor baroh jong ki tiket rel ba la ioh biang ka long Rs .
Kaei kaba ka la ong ba ka jingthew ia ka jinglong thylli ha ka rong ka lah ban long lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka jingthew kaba suk jong ka jingkhlain bor ding ok .
Ki Target Entities ki dei ki kali ba kyrpang bad ki treikam ha ka kam khaii jaka .
Kata kam dei ka mat kaba artatien satia .
U la leit shata ban leit peit ia la ka khun .
Ha kane ka sngi la ak da u Indrans , u Sreekanth Menon bad u Vishnu Agasthya ha ki bynta ba kongsan .
U Buttler u la pynlyngngoh ia ki paidbah da kaba thep 9 tylli ki hynriew bad 6 tylli ki saw ha ka jingialehkai jong u .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban khmih lynti haba ngi leh kumta ?
Ia ka ain yn pyndonkam tang ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki jingshakri ban ai wai bad ban kyrshan ia ki mar .
Ka phlim kam shym la pynpaw ia ka sobjek .
Kumta , nga la sdang na ka rta kaba dang rit bha .
U pyniapher ia ki saw tylli ki kyrdan jong ka jingroi jong u briew , katkum ki jingkiew ha ka histori jong ka jingiakren .
Lada ka un pura ka jingroi telangana ka phiah lut .
Ym don ba leit noh .
Ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka ktien Spain , ka thoh ka tar bad ka kolshor na ka skulbah Jawaharlal Nehru bad ka PhD na ka skulbah Barcelona ha Spain .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki bteng ia ka kam ialap jong ki ha kine ki jaka ?
Ngam lah ban leh ia kane khlem ma phi .
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la buh ia ki mar rep hapoh ka GST . "
Hangne ​​u Joseph Houston u khun ksiew jong ka Helen u la iasoh bad ngi bad u la sdang ban long pioneer .
Ka jingiarap ia ki briew kiba palat ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la ong ba ka sorkar jylla kan bteng ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka skulbah .
Kumta , ngi lah ban leh ia kata .
Ka jingpynroi ia ka kor pynkhriat sohjew na ka sngi
Ia kane la ot na ka jingmih jong ki nongbei tyngka .
Ka jingpule shabar ri ka long ka jingbei tyngka kaba rem dor .
Ha ka jingïalehkai kaba la dep ha Mohali u Dhoni u la kamai 80 ron hadien ba u la kyntiew ïalade sha ka number 4 .
Nion hangne ​​bad ioh ia ki jingtip jong ka bank lada phi kwah ban iarap ia u Ebenezer Immanuel .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri bad ka pawnam ha Kuwait na ka bynta ka jingitynnad jong ka bad ka jingtei jong ki nong Bilat .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingpang epilepsy jong ka jabieng , ki jingpang sei sei ki mih na ka bynta jong ka jabieng .
Ha kajuh ka por u samla Congress u Jim Banks u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka India ban khang ia ka Huawei bad ka ZTE na ka telecom network jong ka .
Ka kmie jong u ka Gretel Bullmore ka dei ka khun jong u Herbert Bullmore u nongialehkai rugby union jong ka ri Scotland .
Kane ka long shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh jong ka ri baroh kawei . Kumta la sumar bha ban iada ia kane ka marpoh khyndew kaba kordor .
Palat 500 ngut ki la wan ban iashim bynta kynthup ia u Joseph F .
Hynrei u Joshi u la kyntait ban wad jingbakla ia u Rahul .
Ka battery kan neh haduh 16 . 6 kynta ha ka shisien charge .
U Syiem Thma ba ha khlieh duh jong ka China baroh kawei .
Sa saw tylli ki dur Bodhisattva ba ar lah ban iohi ha ka dur ba la shna ha ka jingkhang .
Uei une u briew ?
U myntri kam pohiing u la ban jur ruh ba ka jaitbynriew kan iai ieng kawei , ha khmat kino kino ki jingeh kiba nabar , da kaba iehnoh ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Lyngdoh Sultan Masih .
Ka long kaba donkam ban iada . Kumno ka dohnud ka lah ban long kaba kordor bad kaba ma ha kajuh ka por ?
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Paul, Minnesota: Ka jingpynmih khubor jong ka Zenith, 2004.
Ha ka shibnai kaba nyngkong , la antad ba ka ioh ka kot ka la kiew 7 . 9 na ka shispah
U nongsynshar shnong u Laxman Das u ong ba ki la thoh sha ka sorkar jylla bad sha ka bor synshar district bunsien ban pynkhlain ia ki nonghikai .
Kan don ruh ka jaka wad bniah ia ka jinglong tymmen , ka jaka wad bniah ia ka science , ha kaba lah ban leh ia ki jingwad bniah ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ïa ka bynta ba nyngkong jong ka Conference la pynlong ha South Block , New Delhi naduh ka 27 haduh ka 29 Naiwieng 2020 .
Ki don ki jingujor ha Shibganj ruh shaphang uwei u nongialam ka Awami League uba pyrshang ban bat jubor ia ki jaka thang met iap .
Ka RIL kan bat 25 percent ia ka bhah jong ka Balaji Telefilms ha ka dor T.413 klur tyngka
" Haba iasam ia kane ka khubor ba sngewsih ha Twitter , u Sudheer u la thoh " " Sngewsih ia ka khubor iap jong u Amit Purohit ."
Ki nongrim jong ka ki ialam sha ka jingim kaba kham suk bad kumta sha ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha ka pyrthei kaba jynjar jong ngi .
Ka jingthep vote ka long kaba kongsan kum ka jingkhawai shongkurim jong nga .
Mano ba tip ? Ka kophi kaba phi la dih mynta ka step ka lah ban la iaid lyngba ki kti jong ki Pygmy jong ka ri Africa pdeng .
U Sidhu u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , da kaba ong ba la thmu ban kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Uno uno u bym shaniah skhem ha U Jehobah u lah ban pyrkhat da kumwei pat .
Ki kti jong u kim lah ban khih satia , kumta ka paw shai ba u la pynmlien ia ka jingleh donbor .
" " " U Raju Raman u la batai ia ka tynrai jong kane ka jingjop , " " " " " Ka motto jong ka Goethe Institute ka la long beit ' na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien German shabar ri bad na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kolshor jong ka pyrthei . " " " "
La ap tang ia ka jingpynbna paidbah ia ka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6375 . 44 shi bbl ha ka 25 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6355 . 80 shi bbl ha ka 24 . 07 . 2014 .
Te , kane ka dei ka tduh ba pynshai hangne ​​.
Sdang ban pynrung ia ka file sha ka folder ba la buh
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynmih ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ban ia kaba shna ia ki painkhana .
Naduh kata ka por ka jingpyllait im ka la bteng .
Ka APIX kan sa pyniasoh ia ki kompeni jong ngi ha kaba kut bad ki jaka ai pisa ha ka pyrthei , u la ong .
Hynrei ka jingpynher bording ka long tang 37 na ka jinglut baroh ha ka bording jong ki rel India .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkhlain ia ki ain kiba la don lypa kiba iadei bad ki kam leh beijot .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dalip Kumar uba shong ba sah ha Gagan Nagar ha Giaspura .
Ka Penelope Mortimer ka la khlad noh na ka jingpang Cancer ha Kensington ha London ha ka rta kaba 81 snem .
Nga sngewkmen ban don ha ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Manila ha kane ka snem kaba 50 jong ka jingseng ia ka ASEAN .
Hynrei u la mih noh na Dhaka ha ka 10 tarik u Risaw 1971 .
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei bank .
U la kdew ruh ia ki projek kiba dang sahteng ha ka liang ka surok , ka lynti rel bad ka bording .
Bad ka jingeh ka long kane : Ki kynthei kim lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong kano kano ka kam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la kynnoh ïa ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka BJP ha ka thaiñ halor ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ngi donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha surok .
Ka Jingthaw Ka Pynbna ia ka Burom U Blei !
U la sait jain , u la ot ia la u shniuh , u la phong ia ki jain kiba khuid bad kiba itynnad bad shen u la ju leit sha ki jingiaseng man ka por .
Nga la iasam ia kane ka issue bad uwei na ki paralok jong nga .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Nga la ap ia ka lad .
Ki la iakynduh shabar jong ka arch jong ki nongsynshar phareng shabar sor hajan ka jaka ba ka surok ka iaid lyngba ia ka wah .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u Arjun u dei u nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma .
Shisien ba phi la pynthikna ia ka jingthied tiket jong phi , phi lah ban ioh khusnam ha ka draw Mega Millions ban wan .
Ka jingtyrwa ka long ba kawei pa kawei ka iingbishar khaii ka dei ban don ki kamra ba ia khleh lang jong kine ki tnad bishar bad ba kin don uwei u majistor bad arngut ki nongbishar ba la jied kum ki nongbishar .
dei ban pyntreikam pyrkhing ia ki ain bad dei ban shim khia ia ki nongleh kam sniew khlem da pep .
To long kiba don burom bad kiba don akor ha man la ka por .
Ki la aiti ia ki hukum jong u syiem ha ki nongsynshar jong u syiem bad ha ki nongsynshar kiba sha shiliang wah : bad ki la iarap ia u paidbah bad ia ka iing U Blei .
Ka SAIF Partners ka dei kawei na ki seng ba pawnam ha ka ri India .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem ka RBI ka la pynjlan sa hynriew bnai ia ki kyndon ain ia ka cooperative bank haduh ka 22 tarik u December 2020 .
Ha kaba batai ia ki daw jong ka ban pynduh mynsiem ia la ka khun ban shah pynbaptis , kawei ka kmie Khristan ka la ong , nga sngewlehrain ban ong ba ka daw kaba kongsan ka long ka jingpynbeit ban weng noh ia ka .
Hiar thma u Modi ia ka Mamata bad ia ka Congress
Ka jingsumar kaba jur ka hap ban long ha ka bynta kaba lai .
Ka Uttarakhand ka lah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan , ka jingshna jain , ka rep jhur bad soh , ka rep ia ki jingthung dawai , ka rep syntiew bad kiwei kiwei . lyngba ki seng treilang .
U la ong ba u long uba la pynkhreh ban iatreilang bad ki bor niam ban pynpaw pyrthei ia ka BJP .
Katto katne bnai mynshuwa ki la don ki elekshon paidbah kiba thikna hangta bad kum ka jingmih ka seng radbah kaba pawnam ka la wan ha ka bor synshar .
U Rajeswaran u la ong ba une u dawai u la sam sha ki paidbah bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew haduh mynta .
Utei u rangïalehkai u kham duna lai kol ïa u Jamie Vardy u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Leicester .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka show ."
Hato u Ma u la iohi ia phi ba phi riam kumne ?
U Myntri Rangbah barim bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis ha ka sngi Nyngkong u la lait na ka jingïakynad halor ka jingkren jong ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis halor u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Im lah ban batai ia lade .
U la ong ba kata ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta jong u namar ba u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Nagpur Metro ha u snem 2014 .
Dei tang ha ka taiew ba la dep ba ka pyrthei ka la duh noh ia u aktor Sushant Singh Rajput namar ka jingpyniap ialade .
U kyrtong jong ka New Democratic Fronts u Sajith Premadasa u la ong ba u dei u nong Sri Lanka ba tynrai bad ka jingeh jong ka jinglong nongshong shnong kam dei ka jingeh jong u .
Ha katei ka jingjia arngut ki pulit ruh ki la mynsaw , la iathuh ka tyllong khubor .
U Davesh Moudgil uba dei u nongmihkhmat ka BJP na ka Ward 22 u la shah jied kum u Mayor ba 22 jong ka nongbah ha ka 9 tarik Jymmang mynta u snem .
Ka CIA ka sumar ia la ka jong ka kam .
Ki MP jong ka party , ki MLA , ki secretary jong ki district bad ki heh ophisar jong ka party ki long napdeng kiba la iashim bynta ha ki jaka treikam jong ki district bapher bapher .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka bynta kaba saw jong ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la pan na ka kynhun ain ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka common code .
U la ong ba ki lum kiba don ha khmat ki long kiba jrong .
Nalor kane u myntri rangbah ka jylla u la pynkup burom ruh ia u coach ka Sakshi u Mandeep Singh da kaba ai khusnam pisa kaba T.10 lak tyngka .
Dei tang katto katne sngi hadien katei ka jingjia ba ka video jong katei ka jingshah pyniap ka la saphriang bha bad ki paidbah ki la pyrta pyrshah .
U la ong ha lade ba ka jingshisha ka dei ban jop , kata ka mut ba ka Haran ka dei ban jop .
Hadien kata , ka la ioh ia ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri India ha ka jingialehkai kata ka khusnam Arjuna .
Ka SoftBank ka la duhnong haduh 9 hajar klur tyngka na ki jingthep pisa jong ka ri India .
Ki sngi ki nang jrong , ka bneng ka nang shai bad ka Iyer ka nang khriat .
Ka liengsuin jong ka International Airlines na ka nongbah mynta ka la hiar ha ka lynti iaid liengsuin kaba nyngkong .
Ka Iran ka siat ia ka drone jong ka US katba u Trump u ong ba ka la leh ia ka ' jingbakla kaba khraw '.
Ki nongjop khusnam jong ka jingiakop rwai
Ha u snem 2014 ka la jop ia ka Etawah .
Ka thup jong ka website jong ki kompeni sohjew ba la shet
Ka pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat .
GV : Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki kynthei bad shynrang ha Afghanistan ?
U nongbishar ba rangbah jong ka Chittagong u Abu Saleh Mohammad Noman u la ailad ban set phatok hadien ka jingduwai set phatok jong ki pulit ka Hathazari , la iathuh ki tyllong khubor na ka iingbishar .
Ka jingwan thep vote ha Srinagar Lok Sabha konstitwensi ha ka jingthep vote jong u snem 2014 ka long 26 per cent kaba kham bha khyndiat ban ia kaba 25 ngut . 55 percent la ïoh ha ka elekshon 2009 .
Kiwei pat ki jingdro ki jah noh lyngba ka por , hynrei ka mosaic ka nang shai katba nang mih ki sngi .
U Virat Kohli u i kumba um don hapoh kano kano ka jingeh .
U la ai jingduwai ha ka Tempi Kedarnath , bad u la buh ia u Mawnongrim na ka bynta phra tylli ki projek pynroi bad pynroi .
Sdang ka jingthep vote ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Ka Gohela Boro ka don ia ka jingpang jyrhoh kaba la pyniasoh bad kiwei pat ki jingpang kiba bun jait .
U Chandan u wan na Aurangabad ha Bihar .
Hato phi don kane ka pisa ne em ?
Ngim shym la tip ba ka don kaei kaei kaba bakla satia .
Ha kaba kut jong ka sngi ka dei ka jingialehkai .
Ha kane ka rukom phi kamai kham bun ban ia ka pisa ba phi buh ha ka bank .
Ia ka jingialang la pynkut da ka jingiakren halor ka jingiadei hapdeng ka polisi bad ka kyndon bad ka jingktah jong ka ia ka pyrthei ialehkai .
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba pynkmen .
Kam long kaba phylla namarkata ba la tip ba kane ka hima ka don ia u jingthung uba bha tam bad uba bun tam ha ka ri .
U la ong ruh ba ki nongbei tyngka nabar ri ki la bat ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Pyrkhat kumno don kiba ialeh ban pawnam , la ka long ha ka kyrdan kaba rit ne kaba heh .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ki mar ki mata ki lah ban long jong ki briew ki bym pat kha . bad khnang ba yn lah ban iada bad pyniaid ia ka ha ka rukom kaba biang .
Ngi dang ap ia ka rai jong ki iingbishar .
La bthah ruh ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka aplikeshon , ka jingbakla kaba la ailad ia ki nongpynkhein ban rung sha ka kor kompiwtor jong ki nongpyndonkam .
Kine ki kaiphod ki buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
U Marnus Labuschagne u la mih madan ha ka ODI na ka bynta ka Australia .
" U Paul u la ong : " " Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh " " ".
Ka India bad ka Kazakhstan ki lah ruh ban pynjur ia ka jingiadei ha ka rep ka riang .
Ha ka jubab jong u aktor Shakib Khan u la ong ‘ Ngan ym iehnoh ia phi satia ko khun syiem jong nga . '
Ha kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la shah ktah bha ha ka Seng Baibl jong ka ri Bilat bad ka Seng Baibl jong ki ri Bilat namar ka jingkulmar kaba la saphriang ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Ngim nym ailad satia ia kino kino ki briew , ki seng ne ki seng sain pyrthei ban phiah ia kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka China na ka ri ha kano kano ka por , ha kano kano ka dur , u la ong .
La dep ban ujor FIR ha thanat Jawaharnagar .
Ka phlim kaba bud jong u Ajay Devgns kan sa mih ha kane ka Diwali kaba long ka 28 tarik u Lber .
Lai ngut na ki nongjop jong ngi mynta ki la iakynduh ia ki drakon jong ki bad kumta uwei pa uwei na ki un iaid sha ka kam kaba bud .
Tang ki nongpule Post Graduate kin lah ban ialeh ha ki eksamin .
Ngi la ong ba ngin pdiang ia kano kano ka rai jong ka iingbishar wat shuwa ban wan ka rai .
Ka Salma Ansari na ka liang jong ka ka la pan ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti ha kum kine ki kam runar .
Ka kylla long ka bynta jong ka jingim jong phi kaba man la ka sngi .
Ki mar ba kongsan jong ka thain .
Kane ka pynmih ia kawei ka jingeh kaba khraw .
Tang 15 tylli na kine ki watch la pynmih ha ri India .
" " " Ka jingujor ban bishar bniah la weng noh katkum kane , " " " " la ong ka ïingbishar jong ki nongbishar SA Bobde bad u Ashok Bhushan ha ka hukum jong ka jong ka 19 tarik u Lber.
Kum ka jingkdew ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan , kane ka tamasa ka pynpaw ia ki jinglong ba kordor jong ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym don kawei ruh ka trophy pyrthei kaba ka India kam shym la jop hapoh ka jingialam jong u .
Ki model thymmai ba la pynmih kum ka Honda Mobilio bad ka Hyundai Elite i20 ruh ki la ïarap ban pynkiew ïa ka jingdie hapoh u bnai .
La iathuh ruh ba ka don ha ka thain mihngi jong ka Guatemala bad ha ka thain sepngi jong ka Belize hynrei kine ki khubor kim shym la pynthikna .
Ka Kizito Maria ka dei ruh ka riew lehbha bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Baroh la pynlut haduh 10 klur tyngka .
Khamtam eh , u la leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki katto katne sngi mynshwa , la iathuh ki pulit .
Baroh ki lok kiba iapoikha ki donkam ban iakren ia ki sobjek kum ki thong , ki khun , ki kam pisa tyngka bad ka koit ka khiah .
Hato nga dei ban thok pyrshah ia ka hok jong nga ? ka jingmynsaw jong nga kam lah ban pynkoit khlem ka jingpalat .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka ri India bad ïa ka Sorkar halor ka jingpdiang sngewbha ïa u .
Ka lad kamai kaba ar kaba heh tam na ka bynta ka Google ka dei ki apps android .
" Ka rukom bud ryntih kaba suk tam ka long lehse ka flip flop , ka rukom treikam kaba pyni ia u dak ba ar lane " " bit " " . "
Ki jingbthah halor ka jingpynkynriah ia ki 62 tylli ki ïingjaiñ ba la buh da ki pulit ka Punjab bad Haryana ki lah ban bud ha ka sngi palei , ynda kane ka mukotduma kan wan ban bishar bniah shuh shuh .
Ngi lah ban peit ia lade . Kylli ia lade : Hato nga lah ban kham hok ha ka jingiadei jong nga bad kiwei pat ?
" " " Ka Nongbah Meksiko ka don ha ka Kshaid Meksiko , teng teng ki khot ka Kshaid Meksiko " " ".
" " " U la ong ba un iai kynmaw ia ki por bym lah khein haba " " " " Nga la ioh lad ban iakynduh bad ka Jayalalithaaji." " " "
Lada don ka jingduna ha ki tiar , te phi la dei ban thied ia ka .
Ka Rekha sha ka Radhika Apte : 9 ngut ki aktress Bollywood kiba shlur kiba la ak ha ki dur ba lyngkhuid , kim shym la tieng ban pyni ia ka sniehdoh .
Ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong ki jawan .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew bnai .
Ki jaka niam Mosque 200, ka tempi 50, ka jingtep 7.
Ka Costa Rica ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha Amerika Pdeng .
Ia ki dor jong ka beer ruh la pynduna da T.10 shi bilor .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ruh ïa ka jingthmu ban sdang ïa ka jingleit sha Moscow na Larnaca ha kaba kut jong une u snem .
" " " Nga ai khublei ia u PM Shri Narendra Modi bad ia ka FM Smt . "
Nga la don ka jingburom kaba jylliew ia ka jingpynwandur ba stad jong ka met jong ngi .
Haduh shi million ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
" " " Ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka eriong ."
Mumbai : 14 ngut ki la iap namar ka jingkem ding ia kawei ka iing ha Kamala Mills compound , bun ki la mynsaw .
Ka Temple Sri Adikesavaperumal kaba dei kawei na ki 108 tylli ki Divya Desam ka don 1 km shaphang mihngi na Attoor .
U la pynlong ruh ia baroh ki nongtrei ba kin pyndonkam ia ki mask .
Ka jingma ka khlam Coronavirus : Khang ka jylla Arunachal Pradesh ia ka jingwan rung ki bar jylla
Kane ka smartphone ka don ar tylli ki Battery kawei ban pynmeh ia ka phone bad kawei ban pynmeh ia ka vape .
Ka klob ka la shah pynduh biang ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha u snem 1997 .
Hato dei shaphang u Narendra Modi ?
Kum ka jubab , ka sorkar jylla ka la thaw ia ka kynhun tohkit kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait ban peit bniah ia ki jingkulmar .
Kiba bun ki jylla ki la shah rong noh ha ka um , ki dam ki la poi sha ka jinglah ban bat um , bad ki jaka karkhana ba pawnam jong ka ri ki la shah rong noh ha ka um .
Ngi la don ia u Karsan , u Roger , u Kapil hynrei kim shym la jop ia ki jingialehkai na ka bynta jong phi man ka por .
Ki riew rangbah ka BJP u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi ruh ki la don lang ha ka rynsan ha kaba u Modi u la ktah ia ki kjat jong u Badal , u Advani bad u Joshi da kaba pan jingkyrkhu na ki .
Nangta ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Lehse phin ym duh jingmut !
U Alauddin Khalji u la pynkylla ia ki rukom siew khajna ban pynkhlain ia ka tnum jong u ban iarap ban siew ia ka keep jong ka kynhun shipai jong u kaba nangroi bad ban bei tyngka ia ki thma pynroi jong u .
Mano ban ialam ia nga sha ka nongbah kaba skhem ? Mano ba ialam ia nga sha Edom ?
" " " Hato u Anderson u mut ban ong ba lada phi ioh run ha England phi ioh ia kano kano ka jait jingpynshisha kaba pynlong ia phi u nongtied ba tbit ."
Ia kane ka jingtip la ai da ki heh ha ka jingialang bishar bniah jong ki heh ka tnad rep ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah bad ka tnad pynmih mar rep u Ajay Singh ha Mantralaya hangne ​​.
U Poorans u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai jong u, ha kaba u Sachin Tendulkar u la khot ïa ka kum ka jingïalehkai kaba bha tam kaba nga la ïohi ha ka jingim jong nga.
U nongshong shnong jong ka Pakistan . U Musulman . Ka rta kaba 45 snem . Ka jinglong kaba biang ban shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thawain .
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha ri India .
Ka jingpynjari surgery ia ka pisa rong saw
" Ka " " em " " kaba la kha na ka jingiadei kaba shi jingim bad la ka jong ka dohnud . "
U la ialeh pyrshah ia ka da ka bor baroh hynrei ha ka 20 tarik u Naitung 2014 , u la shah rem noh .
San sien ngi la hap ban iada ia la ka ri na ki jingshah thombor nabar .
Ki briew ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la ud ia ka jingsma ha ki khmat bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka samoi treikam jong u Mr Singh ka dei ban kut ha ka 1 tarik u Nailar 2020 hynrei u la risain noh ha ka 20 tarik u Nailar mynta u snem .
Ki briew ha ka imlang sahlang kin sngewnguh ia ka jingtrei jong phi .
" Ngi kyntait ia ka kaiphod jong u ," " u ong ."
U Rahul Gandhi ruh u la iakhun na Wayanad ha Kerala bad u la jop da ka jingjop kaba khraw .
U Constable Vijay Pal uba la shah sumar ha GTB Hospital ha Shahdara u don ha ka jingshitom kaba jur bha katba u Chandar Pal pat u shah sumar ha MMG Hospital ha Ghaziabad .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi ha ka 290 bad hynniew kol .
Ka Gloria ka long ka mawkordor ha ka por ba nga shongkurim ia ka , bad ka dang long haduh mynta .
Ia kine ki jaka la thoh pura ha ki dur jong ka map Satellite ryngkat bad ki jingtip kiba la jah ne ki bym shai .
Pyni lyngkot ia kawei ne ar tylli ki jingpyni kiba suk .
U la sngewnguh ba baroh kaba u la ioh bad pyndep ka long ka jingmih na ka jingkyrkhu U Jehobah .
Nga la pynjulor shibun ia ka met jong nga ! Mynta ngam lah ban pynroi ia ki bniat jong nga .
Ia kane ka jingialang la thmu ban pynlong ha Xian hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus ha China .
Ki don kiwei pat ki dur kiba pynkyndit kiba pyni ïa u President ka US Barack Obama ba u kdup ïa u paralok jong ka China u Hu Jintao ha kawei ka dur bad u nongïalam ka Venezuela u Hugo Chavez ha kawei pat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad UK halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Telecommunication
Hynrei ngim don ia ki kot .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ki dur sha ka CBI ban tohkit .
Haba phi la thait na kawei ka kam , phi leh ia kawei pat .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra man ka por ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumta , nangno kine ki jingmut ki wan ?
Ki ak phlim jong ka Lust Stories ki ak phlim jong ka Radhika Apte, ka Manisha Koirala, ka Vicky Kaushal, ka Bhumi Pednekar, ka Kiara Advani bad ka Neha Dhupia.
Ka tank ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki khniang .
Kawei pa kawei ka series ka don dor 120 point ryngkat bad ki point ba la sam mar katjuh halor ka jingbun ki jingialehkai ha kawei ka series .
Ka nongbah kaba heh ka la long kumba ka long ka jingmih jong ka jinglong sniew jong ki mongrel .
Em , hynrei ngi la shah khanglad ' .
Kane kan iarap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
La pynkylla katto katne ki jingpynkylla .
Ka jingjngai ban lap ia ki thong jong kane ka kor ka long haduh 600 kilomitar bad ka jingjngai jong ka ban pynduh ia ki nam thmu jong ka ka iapher naduh san kilomitar haduh 60 kilomitar .
Ka Ranjeet bad ka Shyam ki don shibun kiei kiei kiba iadei : baroh arngut ki long kiba bhabriew , kiba aiti lut , kiba sngewtynnad bad kiba don akor . baroh ar ki iasam ia kajuh ka tarik kha . bad baroh arngut ruh ki ieit ia kajuh ka kynthei ka Barkha .
KI JINGPYNBNA jong ka Jylla Kerala : Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ha ki katto katne ki distrik kiba lah ban ioh slap jur ha kane ka taiew ba kut .
U Jeremaiah u la thoh ha kawei ka kitab ia ki jingsniew baroh ki ban wan ha ka Babilon , wat ia kine ki ktien baroh kiba la thoh shaphang ka Babilon .
8 . 3 Ha ka mukotduma jong u Raja Ram Yadav pyrshah ia ka Jylla Bihar , 1996 Cr . L . J . 2307 :
Ki jingpule jong u ki la pynlong ia ka jingpynmih ia ki jingpeit khmat ba la ai da ki doktor .
Kam tip aiu kin leh ia ka , hynrei ka la sngew sarong palat ban phet .
Kane kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingdie ia ki Kali Elektrik .
Ki jingdonkam jong ki ruh ki hap ban pyndep .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh katba phi dang wanrah ia ka kot ?
Ka jingbun briew jong kane ka shnong ka long kumba 500 ngut eiei .
Ka SGX ka la hiar 70 poiñ. hangne ​​kaei kaba la kylla na ka bynta ka iew katba phi dang thiah .
Nga la shem ba kam long kaba lah ban pynjem ia ki nongpang kiba shah shitom da ka jingrwai na u Kabir .
Ki la pynpra lut ia kiei kiei baroh bad ki la thang ia ka .
Ym don jaka khlaw ha kane ka distrik .
Kan iarap ia ki ban long ki briew kiba tbit ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkynnoh ba ki hynriew tylli ki longïing Dalit ki la kylla Khristan ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha ka shnong Manoharpur .
Don por ban ioh fit ?
La buh ia ka filter na ka bynta u nongsam mar ha ka thain bad na ka bynta ka por ba la buh na ka bynta ka jingjied ban pynpoi da u nongthied , ban pynsuk ia ka jingpynpoi kloi .
Peit ia kiwei pat ki jingtip ha ka site jong ngi .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka shini ban tei ia ki cell .
Ka la long ruh ka nongthoh poitri kaba tbit bha ha ka ktien Marathi bad Phareng .
Baroh ki kam jong ki nong India ki long pura ha ka liang jong ka nong India jong ka LAC .
Ia kane ka ain la iakren ruh ha ka jingialang jong ki myntri sorkar bad ki secretary jong ka jylla ha u bnai September mynta u snem .
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ia ka Katrina Kaif bad u Hrithik Roshan .
Mumbai : U aktor ba pawnam bad u nonglehkai theatre u Tom Alter u don ia ka jingpang sniehdoh bad u shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor hangne ​​, la ong u khun jong u u Jamie .
U trai jong ka u iathuh ia u ba u Jogi u la leit sha ka kam kaba kham bha ha Dubai .
Bad ka khmat kaba dap da ka rong ka pynshitom kum ka dujok . Haba ngi don ha ka , ka sngew shisha .
Ki jingdawa jong ki Blei ki long kiba kyrpang , hynrei ka jinglong ba ieit jong u ka tyngshain ha ka Hukum .
Kawei pat ka kynhun jong ka India kata ka Sindhu bad ka Verma ki la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingïakhun da kaba kamai 770 .
Ki jingthung jingtep , ki masi bad ki mar ki mata kiba kordor ki la shah pynjulor .
Bad lada phim tip balei ka long kumne , pynsangeh noh ia ka video bad pynthikna ba phi lah ban pynngeit ia lade ba kane ka long kumta .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki carbine , 50 tylli ki pistol bad katno tylli ki cartridge da ki pulit ka Special Cell jong ka nongbah Delhi .
Ka long ka step kaba sngap jar , bad ka jingbym don lyer ka long kaba khatduh eh ha ki dak kiba pynkhuslai .
" " " Kumba nga sngewthuh , ki don bun kiwei pat ki nongtrei ka KSEB kiba iadei bad ki seng imlang sahlang , kolshor bad niam ha ki kyrdan bapher bapher " " la ong u Salam . "
Ka Yatra ka kynthup ia ka jingleit jingwan ha ki jaka ba jrong haduh 19 , 500 phut .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka shithi jong ki para jong u bad u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba kynthoh ba ka jingiapher para para ka dei ban sah hapoh ka iing ka sem .
Hadien ka Third Schedule sha ka principal Act yn pynrung ia kane ka Schedule harum kata : 1 .
La hukum ka NGT ban plie biang ia ka Vedantas Sterlite Plant
U Dr . Ka poim jong u Kalam Sahebs ka pyni ia ka jingim jong u Shri Shri Shivakumar Swamiji bad ia ka mishon jong u Siddhganga Mutt da kaba itynnad bha .
Ka dawai potassium ka don ka jingsma kaba duna , ka jingma kaba khraw jong ka ka long ba ka long kaba pynsniew jem ia ki khmat bad ka sniehdoh .
" La pyndep ia ka Jingthoh Bakhuid kaba ong " " La niew ia u lem bad ki nongpalat hukum " " ".
ka long kum ka thma hangne ​​namar ka jingshah siat ha ka jingrakhe .
Ia kane ka phlim mynta yn sa pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Ki samla pule ki la pan biang ia ka bai lutksan ba la siew lypa .
Ki la ong , Hooid ngi shim ia phi kum ka dak kaba sniew . Lada phim sangeh ngin lynthem maw ia phi , bad thikna ba ka jingpynshitom kaba sngewsih kan wan jngoh ia phi na ngi .
Naduh kata ka por u la long u nongkyrshan ba radbah jong u Mitterrand .
Mynta wat katto katne ki ri kiba riewspah jong ka pyrthei ki shim ia ki rukom barim .
2 spun u sohjew khlaw ba la khleh lang
Da ka jingsdang jong ka skhim PM SVANidhi ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingpyrshang kaba jur ban pyllait ia ki nongdie madan ha surok na ka jinglong sniew jong ka jingkit ram .
Ki hikai kumno ban ioh ia ki score kiba bha . .
U bodhisattva u shim ia ki dur bapher bapher kat kum ka jingpynbeit jong ka jingkha pat .
Ka la pynthikna ba u kpa un ioh ar tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba iadei dur .
U sohjew u dei u sohjew uba ar uba la pynmih bha ha ka pyrthei tang khyndiat ha khmat u sohjew .
Ka kam jong ki cab ka la sdang ha ka snem 1906 .
Ka kyrteng , ka dur , ka jinglong bad ka kam ki long kiba lah ban pyniakhlad hynrei ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Kynmaw ia ka nuksa jong u khun jong u Syiem Solomon u Rehoboam . Ynda u la long syiem Israel , kan jin da la long kaba stad ia u ban bud ia ka jingai jingmut jong ki rangbah .
Ha une u snem mang tyngka nangne ​​shakhmat , phin ym donkam ban siew khajna lypa lada ka jingkitkhlieh khajna jong phi ka duna ia ka Rs 10 000 shisnem .
Ka thmu ban pyni ia ka jinglong tynrai bad ka kolshor jong ka India .
Kawei na kine ki jingbam ka dei ka shini .
U dei u briew uba itynnad bad uba sngewtynnad .
U Nand Kumar Sai u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ka district hangne ​​ha ophis jong ka GVMC ha ka sngi U Blei .
Hato ka um kaba shit kan iada na ka jingpang coronavirus ?
179 tylli ki jaka kiew bad 400 tylli ki jaka kiew ha ka A1 bad kiwei kiwei ki jaka ba la jied .
Kumta , kam dei kum ka saian .
Kumta ka jingbam ha iing ka la nang kiew .
U Rajeswar u dawa ban pynjari ia ka jingsynshar ki President .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka kynhun jong ki kynthei nongbishar jong ka pyrthei .
La iohi ia u Ranveer Singh ha ka jain tracksuit ba u iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Bandra ha Mumbai .
Hynrei, kumba ka long, tang khyndiat tylli ki thain jong ka pyrthei kiba lah ban pdiang ia ka jingim kaba jylliew kum ka jong ngi, ong u Guillermo Gonzalez bad u Jay W. Richards ha ka kot jong ki Ka Pyrthei ba kyrpang .
U Majistor ba ha khlieh duh jong ka Gaibandha M Shahidullah u la aiti ïa ka kaiphod tohkit sha ka Ïingkashari ha ka sngi Nyngkong .
Saw ngut ki nongap ki la mynsaw , bad la iathuh ba uwei na ki u don ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Hynrei mynta , u dieng u la iap ."
Khatduh u la rah ia kata ka pla kaba thylli bad u la ong da kaba phuh samrkhie : ‘ Phi iohi ?
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la ia kren bad u Sh .
Ban khanglad ia u khynnah ba un nang tymmen shuh , ki la pynshongkurim ia u Anantaswamy .
Ka Lancashire Cup ka dei ka jingiakop ialehkai phutbol jong ka England kaba la seng ha u snem 1971 .
Pyndonkam da ka jingstad ban ioh jingmyntoi hadien .
Ki la dawa ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ha u snem 2014 ki paidbah ki la pynlong ïa u kum u PM bad u la pynkylla ïa ki kyntien jong u sha ka jingshisha , ong u Shah ha Amingaon .
Ha kane ka jingthoh u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki bor synshar jong ki Municipal Corporation bad ki sor ki dei ban buh ia ki jingthmu ba hakhmat eh na ka bynta ki kam jong ki .
Hynrei nga ju don ha ka jingeh .
Mynta , balei phi sangeh hangne ​​?
Uei u tnga jong u Mohammad Amir ?
U dei u nongpynshlur jong ngi , la ong u Ram .
U la ong ba katto katne ngut kiba mynsaw la kit ha ki kali kit nongpang .
Lada nga pyni ia u beit shapoh kawei ka kamra kaba don hynriew ngut ki briew ha ka ha kaba u khmih lynti ban shem ia nga marwei .
Katkum ka jingkhein jong ka Chattogram Customs House , ka don ka jinghiar stet ha ka jingwanrah ia ki mask bad kiwei kiwei ki tiar iada .
" " " Kam dei tang ka kriket bad ban ong ba ka dei tang ka kriket , kan long kaba bakla ."
Hooid , kawei ka jaitbynriew ka lah ban don ka rong sniehdoh , ka dur khmat , ne ka jinglong shniuh kaba pher na ka jong phi .
" U Amar Kaushik u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Stree " . "
Ka jingbun briew palat ha ki sor ka dei namar ka jingbym don ki lad kamai bad ki lad jingim kiba kham bha kiba don ha ki nongkyndong .
Kaei kaba phi la leh , ngim kyntait ia ka .
Ka Aparna Balamurali ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U Mikah u la pynkyntang ia u Lebi . bad uta u samla u la long u lyngdoh jong u bad u la don ha ka iing u Mikah .
Ki khynnah ki dei ka jylla .
Ka pynpaw ba u don ka kyrteng shimet , U Jehobah , kaba ngi dei ban burom kumba leh U Jisu .
Kumba long ka rukom ha kata ka por , ka iing ka sem jong u nonghikai jong u ka la pynbiang ia u ia ka bam ka dih bad lyngba ka jingtrei shitom kaba jur bha , u la nang bha ia ka ktien Persia .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la thmu ban pynlong ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem ban wan .
Ki myntri kam bar ri barim ka Bangladesh u Morshed Khan bad ka Dipu Moni ki la leit jngoh ia ka France ha u snem 2006 bad 2010 .
Ka Passport Seva Kendra ha Baramati ka la sam haduh 5000 tylli ki passport haduh mynta bad ka la pynsuk ia ka jingim jong ki riew paidbah .
Ka projek kan pynkhlain ia ka jinglah jong ki sorkar pdeng bad ka um dih , um jaboh , bad jingtei jong ki nongbah jong ka Rajasthan , ka seng ba la seng da ka jingkyrshan ba stad jong ka ADBs .
Ka RCom ka la shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynlah ia ka jingpynbeit bad ka dang iai bteng ban siew ia ka Ericsson na ka jingmih na ka jingdie ia u spectrum .
" " " U Musk dang shen u la ong : " " " " Katba nang mih ki sngi nga pyrkhat ba ngi lah ban iohi ia ka jingpyniasoh kaba kham jan jong ka jingstad ba kynja met bad ka jingstad digital . " " "
Ka la long shisha ka jingialang kaba kyrpang .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1943 la pynkynriah noh khatduh ia ka ktem Niederhagen .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la plie paidbah ia ka Jawaharlal Nehru National Solar Mission Solar India mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka dei ka mat jong ka jinglong hok bad jinglong hok .
Hynrei ka nongrim jong kata ka pateng kaba dang rit ka sdang naduh dang rit .
Ka jingjrong jong ka pung ka long palat khyndiat ia ka 3 km .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongujor .
Lano kan jia ha ri India ?
Katba ka dang don ha ka Liang Pyrshah , ka BJP ka la pyrshah jur ia ka projek Aadhaar .
Ka Indiabulls Housing , ka Yes Bank , ka BPCL , ka IndusInd Bank bad ka IOC ki long kiba duhnong tam ha ka Nifty , katba kiba kamai ki long ka Bharti Airtel , ka Wipro , ka TCS , ka Tech Mahindra bad ka Infosys .
Ka jingleh donbor jong ki lehnoh kam pat sangeh haduh kine ki sngi .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei kiba la pule ha ka kyrdan ba ar ki kham lah ban trei bad ki kamai la jan ar shah ban ia kito ki bym shym la pule , la ong ka khubor .
Wat ha ka kriket hapoh ka ri ruh haba nga dang don shabar jong ka kynhun , ha ka por IPL .
Ka jaka ba pawnam jong ka jaka mane blei jong ka Sheikh Zayed
Balei ym lah ban pynlong ain na ka bynta ka tempi Ram katba lah ban tei ia u mot Patel , jingkylli ka RSS .
Ka Xiaomi ka la pyni paidbah ruh ïa ki Mi TV 3s jong ka ryngkat ki Mi 5s bad Mi 5s Plus .
Kumba nga la ong , nga dang thymmai , kumta ngam lah ban iarap ia phi .
" " " Baroh ngim shym la iohthiah satia ."
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Un iai pynkiew ia ka lama jong ka jingleh pyrshah pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingkyrduh bam .
Ka rel kaba saw ha kawei ka steshon kaba don ki briew hapoh bad u nongpyniaid rel uba ieng ha khmat .
U la shah kynnoh ruh ha ki lai tylli ki mukotduma bad ki thanat pulit jong ka Feni Sadar bad Sonagazi Model halor ka jingkynnoh ba u la pynthut bad pynlong ia ki kam thombor ia ki pulit .
Ki samla pule ki la ïoh mynsiem ban bud ïa ki jinghikai jong u Shri Guru Nanak Dev Jis lyngba ki jingthoh jong ki bad ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ynda la sdang ka jingialeh , ki kynhun shipai bapher bapher ki la wad ia ki shipai ha ka kyrdan jong ki khynnah .
U don ha ri India , Sri Lanka bad Thailand .
Ka komiti jong ka Senate ka dei kaba bun paid ki Republican .
Kaei ka jingmut ? Ka pisa kam dei baroh . Hooid , ka ai ia ka jingthew jong ka jingshngain .
U Tom u la pyrta iano ?
Kumno kane ka jingtip ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
Ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka jylla jong ngi .
Ki dieng apple bad ki dieng peach , nalor kiwei pat ki long kiba bun bha .
Kumta , ha ka jaka jong u Bayes uba pura ne uba thikna ngi lah ban kylla sha kaei kaba ki khot u Bayes uba sngewthuh bakla ka jingiakren ba kongsan na ka bynta kane ka jinghikai kyrpang , na ka bynta kane ka phang kyrpang .
" U Dr. Jorge Majfud u ong ba " " Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingjaboh ka mariang khlem da pynduna ia ka jingpyndonkam ka long kum ka jingialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok khlem da pynduna ia ka jingdih drok . " " "
Ha ka jaka kata , pyrshang ban iatreilang kum ka kynhun bad peit ia ka jingiapher ha u lok jong phi kum ka jingbam thiang , ym kum ka bih .
Hooid , ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan ka la jan bad ka pyrthei thymmai kaba la thaw da U Blei ka la jan .
Katno ngut ki nongtrei hotel ki don ? Bad kaba shai ka long ka jingshngain .
Ka case Bo Xilai ka long ka jingsawa kaba jem bad kaba shai bha .
Ha lynti ngi la iaid lait ia ka iing jong u Remain Rolland khlem da rung .
Ha ka Test kaba rai ha The Oval , ka England ka la kamai 405 ron.
u nongaplai u long ha ka jingsngew jong u , u briew uba biang ban pynkha ia u khynnah .
KI jingthmu jong ka ri Bilat kiba la don kumba 100 snem mynshuwa ban tei ia ka lynti rel ha kylleng ka Africa Mihngi kim shym la shah kyrshan da baroh ha ka iing dorbar jong ka London .
PYNBNA SHUH : U Narendra Modi u la kren beiñ ïa u Rahul Gandhi ha Varanasi
Ka Simarjit Kaur ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka da u kpa jong ka u Jaswinder Singh .
Ka tnad shna phlim jong ka ri America ka la pynrung ia kane ka phlim ha ka thup jong ki shiphew tylli ki phlim ba pawnam tam jong u snem 2013 .
ka daw jong ka jingiapher hapdeng ka Indravizha bad ka Onam ka long ba ha kerala ka khaii pateng ia ki jingthung ka kham kongsan ban ia ka jingot jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingshimkhia ba khlem artatien jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Afghanistan na ka bynta kane , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka Afghanistan .
Ka don ka lad , em ?
Nalor ki dkhot Quran ba la kdew haneng , ki don katto katne ki jingthoh ba la pynshisha na ka bynta kane ka mat .
Katba ki bor shipai , ki SOG bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Da ki spah snem ka jaitbynriew jong ngi ka la iaid shaphrang da ki phew tylli ki ktien bad ki spah tylli ki ktien .
Ka jaka pule jong ka ri kan pynlong ia ka jingpynkhuid kaba jur ha ka jaka pule jong ka bad ki shnong ba ka la pdiang .
Balei 24 000 ngut ki Israel ki la duh noh ia ki jingkyrkhu kiba phylla ?
" " " Ka jingtrei bad ngi ka mut ban don ha ka kynhun ba jop , man ka por . " " "
Kynnoh u myntri kam pohiing ka jylla Telangana ia utei u briew
U Jehobah um ju leh shiliang khmat . U khot ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wad ia u ha ka jingduwai .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u Kumar.
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Vadodara .
Hadien kane ka Enforcement Directorate ka la register ia ka mukotduma hapoh ka ain khanglad ia ka jingkhaii pisa pyrshah ia u Shah bad ka Wani .
Baroh ar tylli ki mill ruh ki la shah khang .
U khlem sei pisa kaba heh na ka bank jong u . Kaei kaei kaba palat ia ka 53 .
U la kynthoh ruh ia ka jingbatai thikna ia ki jingthoh jong ki Hindu .
Hynrei ka sur jong u ka kylla ha ka khyllipmat ba la kdew ia ki elekshon .
Hadien katei ka jingjia ki bor pahara ki la rah noh ia kine ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka BBC na ka ophis MET jong ka UK
" Ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna shaphang ka daw jong ka jinghap hynrei ki jingpeit bniah ba nyngkong da ki heh jong ka tnad pahara bad ka liengsuiñ ki la pyni ba ka liengsuiñ ka la hap namar ki " " daw ba stad " " . "
kane ka dei ban long kumta .
Sultana , U Nonghikai Rangbah Hena , Ki Ïing Bharateswari , Mirzapur , Tangail
Key ha ka user ID bad ka tarik kha jong phi .
Ka India ka la jop lai tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang ha ka jingiakhun kaba khatduh ha Dhaka ha u snem 2010 .
Nga sngewskhem ia ka lawei .
Utei u briew u la phah ia ka jingkyrpad paralok ha ka Facebook , kaba ka la pdiang .
Nga la sngap jar ia ka jingbam jong nga bad nga la pyrta , Em .
U la iai bteng ban jah ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U la pule theology ha Tbingen naduh ka snem 1863 haduh 1867 bad u la long u Pastor ar snem shuwa ba ka jingpang dohnud kan pynbor ia u ban iehnoh ia ka kam .
Kham duna ki kali paidbah kiba iaid ha ki surok .
Ia ka jingtohkit la pynlong ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kumno ngan shem ia ka ?
Ki pulit kynthei ki shah set ha kti jong ki pulit
Phi tip balei kine ki jingsniew baroh ki jia ?
Nga tharai ba u la ai ia ngi ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
La ngeit ba ka kmie jong u Yuvraj kam mynjur ia ka jingiadei jong u khun jong ka bad u Kim Sharma .
katto katne ki jaka ba kham heh namar nga pyrkhat ba ngan sa donkam shuh shuh .
U Joint General Secretary ka RSS u Manmohan Vaidya u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah pyniap lai ngut ha Murshidabad ha ka jylla ba marjan jong ka West Bengal .
Mustafizur : Ka ju sngew kumjuh .
Nangta ka iapoikha bad kiwei pat ki shynrang bad ka iehnoh ia uwei pa uwei na ki da ka clutch ban sumar ! Ka jingpom pathar ia ki khlaw , pynban ka dang shim ia ka jingduhnong ia ki mrad khlaw .
Lada ki khynnah jong kawei ka skul ki leit klas mynstep , ki jong kawei pat ka skul ki wan mynstep .
Ka long kaba trei bha ha ki WhatsApp , Twitter bad Instagram .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Adilabad ka la shim ia ka rai ban nym ai kano kano ka jingiarap ain ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka imlang sahlang kiba iadei bad ka jingduna ha ka dur khmat ki lah ban ktah ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba don TCS .
Ka khun myntri barim ka jylla ka Sunil Tatkares ka Aditi ka dei ka kyrtong jong ki party na Shrivardhan .
Nga la rung ha ka kam tuh kali .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia u hajan ki surok .
" " " U nongtrei kum ma nga uba wan na ka shnong bad uba long u president jong ka ri ka dei ka jinglong kyrpang jong ka BJP " " la ong u Nadda . "
Haduh 200 tylli ki masi rong saw kiba dei jong ki Hindu , ha ka por ba ialeh pyrshah , ki la ia tyngkhuh lang ban ioh jaka rieh ha ka tempi .
Sawdong jong ka ki don ki jingjot jong ki riti dustur hyndai .
Ka jingkulmar jong ki nongtrei ha Guangdong ka pyni balei ba ka sorkar China ka dang shu pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynlong ia ka jingroi kaba palat ia ka 8 percent .
" " " Katba nga dang sdang ban bud ia ka kali , u la pynstet ."
Ka jingmut jong ngi ka long ba ki plankton ki long kiba rit , bad ka long shisha , shisha kaba eh ban pyrkhat ia kaei kaei kaba phim lah ban iohi .
ka bor olar ka dei kata ka bor kaba la ioh beit na ka sngi .
Ki sngewthuh ba kane ka por ka long 2, 520 snem kaba sdang na ka jingshah pynhap noh jong ka hima Dabid hyndai ha Jerusalem bad kaba kut ha u bnai Lber 1914 .
Ngi kwah ia ki jingiateh ba hok .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh hadien ka thma bah ba ar .
La ju pynlong ia ka fair man la u snem ha kane ka temple kaba khring ia ki nongmane kiba bun .
Ki lum Aravalli kiba long kiba la rim tam napdeng ki lum India ki don da ki lak akar ha Haryana kiba kynthup ia ki distrik Gurugram , Faridabad , Bhiwani , Rewari bad Mahendergarh .
Ka CBI ka dang tohkit ruh ia ki hynriew ngut ki heh jong katei ka bank , ki la ong .
Ka Congress kaba pyrshah ka la pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong ia u Ramdev kum u nongmih khubor bad hadien kata la ai ia u ia ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
U Naidu u la ong ba ka NTR ka la thaw ia ka histori ha ka sain pyrthei bad ka la shakri ruh ia ki paidbah da kaba pynmih bun ki skhim thymmai na ka bynta ka jingbha jong ki baduk .
Ka G8 ka kynthup ia ka ri Bilat , Canada , France , Germany , Italy , Japan , Russia bad ka America .
Haba ngi iakhlad , kata ka dei ka por ba nga sngew ba ngi iadon ryngkat .
Ka AIADMK ka la jop da ka jingjop kaba itynnad ha Vikravandi bad Nanguneri konstitwensi .
U nongdih drok u dei ban pyrshang ban sumar ia ka jingeh ha ka tynrai jong ka .
" " " Ha ka jingpyrshang ban pyniasoh ia baroh ki nongbah jong ki jylla jong ki jylla shatei lammihngi la pyniasoh ruh ia ka Itanagar bad ki Railways . " " "
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Anil Parihar bad u hynmen jong u ha ki lehnoh ha Kishtwar district jong ka Jammu and Kashmir .
Ki pulit ki leh ia ka kam kaba dei ban iaroh hangne ​​.
Kham hadien ba nga tan ia kane ka module , ka kompiwtor baroh kawei kan sa khang noh .
Ia ka skhim KGBV la sdang ha u bnai Jylliew , 2004 na ka bynta ban seng ia ki skul sah ha ka kyrdan ba shalor na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dei kham bun na ka SC , ST .
Ka jingsiat ka dang bteng ha khlaw .
U PM u la ong ia kane ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ANI .
Ha kane ka jingiakop jngi haduh 100 ngut ki la iashim bynta .
Katno nga la sngewkmen ban don hangta khatduh khatwai , ban ioh leit sha ka klas ba nyngkong eh jong ka Gilead ha ka pyrthei !
Ka laptop ka wan ryngkat bad ar tylli ki jingkren na ka bynta ban pynsawa ia ka sur .
Ka dor jong ki marbam ha Haiti ka la kiew ha ka jingkhein kyllum da 40 percent hapoh shisnem , ha kaba ka dor jong ki marbam ba kongsan kum u khaw ka la kiew ar shah .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Gokul ka don haduh 4041 ngut ki nongshong shnong .
U la pynthikna ruh ia ka Bench na ka bynta ki Ansals ba kin ym mih na ka ri tad haduh ban da pynbeit ia ki jingkyrpad ban bishar bniah .
Katto katne na ki kot jong u ki kynthup :
" " " Ngi iohi ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjynjar kaba neh bad ka jingpynkylla kaba neh haduh ban da poi sha ka jingkylla bad nangta la shim ia ka rai ban leit buhai shnong . " " "
Lada ngi shaniah pura ha U Jehobah , un don beit ban kyrshan ia ngi .
Ia kane kaba hadien la ai khusnam da ka khusnam jong ka Indira Priyadarshini Vrikshamitra .
Kylli ia lade , Hato nga ioh jingmyntoi shisha na kane ka jinglong ? Hato ka long kaba pynsngewsih ia kiwei pat ?
La kem ia u nongpynmih bad hadien la pyllait jamin ia u .
FIR pyrshah ia u Babul Supriyo ka BJP halor ka jingrung hapoh polling booth Asansol .
Ki riewstad bneng ki lap ia ka galaxy khlem ka matter kaba dum
Ka kamra shet kaba heh bad ka jaka sait jain
Ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro kan sdang ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Bad ynda u la iap kam shym la pher .
La buh ia ki ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingpynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah
Ka China kan sa pynlong shen ia ka jingdie lilam ia ka umphniang shale kaba ar bad ka thmu ban 6 . 5 billion cubic meter ka jingmih shisnem ha u snem 2015 , na kaba jan ym don shuh mynta u snem .
Ka nym shim khia ia nga , kam dei ka khun jong nga .
Hato ka jingdih kyiad bad ka jingbat ia ka suloi kaba la ai laisen ka dei ka kam runar ?
U Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban smai .
Ka kmie da ka jingieit ka buh ia la u khun samla bad ka ai khublei miet ia u .
U Blei u long ka jaka rieh na ka bynta jong ngi . U Blei u long uba kloi ban ai ia la ka shkor , wat ia ki jingud jong ngi ki bym lah ban kren .
Hynrei mano kita ki briew ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka ding kaba jur bha namar ba ka la bthei mynstep .
Ka jingïalehkai Twenty20 International kaba lai jong ki kynthei hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah iehnoh ha ka sngi U Blei , khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingjur jong u slap hangne ​​.
" U Modi u la ong ba " " Ka snam bad ka um kim lah ban tuid lang " " .
Lait na kane ngi donkam ruh ban pynthikna ba ki nongpeitkai jong ngi kin iohi ia ka jingialehkai kaba don ka jingiatreilang bad ka jinglong paralok .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki khynnah shynrang ki bym shisha : Ki pulit
Kum U Blei Uba donbor baroh , u don ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka bor jong u . Um duna ei ei bad um donkam iano iano ruh .
Ym shym la don ka thma bad ka jinghiar thma kam shym la pynlong ia ka jinglute .
Nga tharai tang u nongpyniaid uba heh kum u Mani uba lah ban thoh ha kata ka rukom ba baroh ki aktor kin ioh ia ka jaka ha ka screen kaba mar katjuh .
Ka jingbun ka umsoh ha kane ka duriaw ka long kaba bun haduh katta katta ba ka um jong ka ka long kaba rkhiang haduh katta katta .
Ia ka phlim Bunty Aur Babli 2 la pynmih da u Varun Sharma .
Nyngkong eh , u ong ba ki dei ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
U la thep ia ka bol kumta bha .
Ka ground kam don hangne ​​.
Kane ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka bynta .
Kumta shiphew sien shiphew kan long shiphew tam ban ia shiphew sien shiphew .
Ha ki khep ba ki jingkylli ki long kiba eh ne ki khep kiba lah ban 31 donkam katto katne sien ban iakren , ka iingbishar ka lah ban phah ia ka kam sha ka jingpyniasuk .
Hooid sir , hynrei ki kyndon ki dei ki kyndon !
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam kaba Rs .
U kpa jong u u long u riewstad Sanskrit uba pawnam .
Ka jingshah kem ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh na ki nongialam jong ka BJP ha ka jylla .
Te mano ban don ia kiei kiei kiba phi la buh ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai Nath ka long ban iaid lait ia ki jingpyrshah baroh bad ban long ki blei bym lah iap ha ka pyrthei .
U Zafar Islam u kyrtong ka BJP na ka bynta ka bypoll UP Rajya Sabha
Undo haduh ban da don ki card kiba biang ban pyndap ia baroh ki thup jong ki tableau .
Kawei pat ka mat kaba ki seng pyrshah ki pynpaw kum ka plank elekshon jong ki ka long ka polisi pyndonkam jaka thymmai jong ki sorkar jong phi , kaba la pyntreikam ha u snem 2011 .
" Kum ka jingmih na ka jingpdiang ia ka jingrwai la pyni ruh ia kawei pat ka jingrwai jong u Johnson kaba kyrteng " " Clear Blue Day " " ".
U David Warner ka Australia un long kapten ka SRH ha kane ka aiom ïalehkai kaba thymmai .
U Shri Hemant Kontraktor , Chairman ka PFRDA ha ka jingkren ba kongsan jong u u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ka lad kamai kaba man ka por bad kaba skhem na ka bynta ka jingïohnong ha ka por ba la tymmen .
Kumno ban SBI balance ha ka account lyngba ka netbanking ?
Baroh arliang ki la kdew ba ka la don ka jingkiew kaba bha ha ka jingpynroi ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki ri jong ki .
Namarkata Pynduh ia kiei kiei kiba Kyrpang da kaba iohi .
Dei ban pynpaw ba ka jingbun ki surok ha Bangladesh ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia u Makar Sankranti la khot ia u kum u Uttarayan ha Ahmedabad .
U Sharma u la pynshisha ia ki jingkynnoh jong u da ki kot ki sla kiba kynthup ia ki kot ki sla jong ka khajna bad ki kopi jong ka bor jong ki nongiasaid ain .
U Joe Root , u Ben Stokes , u Moeen Ali bad u Eoin Morgan baroh ki la noh synniang sha ka jingïakhun namar ba ki la pyndep ïa ka jingïalehkai da kaba dang sah sa 31 tylli ki bol .
Ka rukom kaba ju long ki nongbishar ki bishar ia ki jingujor tang hadien kata ka por .
Ka kyrdan jong ka jingpynkhriat ka pyndonkam ia ka hydrogen kaba jylliew kum ka umphniang bad ia ka oxygen kaba jylliew kum ka nongpynkhreh .
Hynrei kata kam mut ba kim pynmynsaw ia u .
" Ia ka jinghikai " " Forum " " kaba ki nongtrei ki kam ba la bthah ia ki ban leit la shna da u Werner Erhard bad ki paralok jong u ."
" U nongshna jain u Manish Malhotra u la ong : " " U Parveen Babi u la wanrah ia ka jinglong rit paid ha ka rukom riam."
Ka phyllaw jong ka iing syiem ka don katto katne ki jingtei bad ki tempi , bad ha kawei ka por la buh ia u Mohan , u blang lieh uba nyngkong eh uba la lap ha India .
Hadien kane , ka jingialehkai ka la kylla long ka jingialehkai kaba la ithuh ha kylleng ka ri .
Hynrei ki jinglong ha kaba la kem ia u ki long ka kam runar kaba shyrkhei .
U Afridi u la shah pynduh wicket ha ki 10 ober jong u bad u la shah pynhap noh ha ka 19 na ka 17 .
Lada ka Congress ka sngewkhia kumjuh ruh ka BJP .
Ha ka jingkhluit ka thew ia ka jingkhluit .
Ki la leh kumta , hynrei ki la iarap ruh ia u ha ki rukom kiba lah ban iohi .
Ka iing duwai kaba rit kaba don marjan ka la shah pynjot lut .
Hynrei u Nick Fury u la pynrem ia kane ka skim .
Ha kajuh ka por , ki grant ba la ai sha ki Sorkar Pdeng da ka Sorkar India ki poi sha ka jinglut kaba rit eh . 5000 klur tyngka .
La pyni ia arngut ki kynthei bad saw ne san ngut ki shynrang kiba iaid lyngba ia ka jingkieng kiba rieh hapoh ki sopti , ki ryndang ne ki jain lyngkhuid na ka jinghap kynsan jong u slap .
Ka Jingphylla Kaba Ar Katba U dang Ha Kana .
Ka jingpynbna ia ki khubor ba kmen bad ki jingmaham . Bad pynban kiba bun na ki ki long kiba pyrshah bad kim sngap , .
Ki shu don por ne bor shuh . Kiba sngaid , ha kawei pat ka liang ki jied ban shongthait ar kti bad ki pynsyrwa kai ia ka por kaba kordor .
Ha kane ka jingleit jong u myntri un plie ia ka Football Academy ha SAI Regional Centre ha Imphal .
Ki lai ngut ki lehnoh ki la shah siat iap .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Mynta , ka jingsynshar khadar kaba pynbhabriew ka kham bunsien ka iadei bad ki rukom synshar khadar ba la shem ha ka ri pdeng bad ka ri Europe ba shathie , kum ka rukom synshar khadar jong ki Nordic , ka ioh ka kot ha ka iew ka hat bad ka jingsynshar khadar ha ka Rhine .
Ki don shibun ki jingbam rit .
Katkum ka jingong jong ki , dei ban buh ia ki tnga hapoh ka jingpyniaid na ka bynta ka iing ka sem kaba suk .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki la bud ia ngi .
Hapoh ka hood ka buh ia ka kor treikam jong ka MediaTek Helio P23 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB.
IE rajjiyam saw bynta jong ka hangne ​​.
Ka dorkhas ka la dawa ba dei ban kynnoh ia u Modi bad 59 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew ha lyndet jong ki jingkulmar .
U la pass ia ka klas X jong u da 93 percent .
U Farouk u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka snem 1955 na ka bynta ka jingthoh jong u shaphang ka ' Ka jingpyniaid iew ia u khaw ' .
Kiba bun na ngi ngi pynkhuid ia ki iing ki sem jong ngi hynrei ngim ju sngewthuh ia ka jingjakhlia shabar iing .
Ki la pyrshang ban shim ia ka camera .
Pynsngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka .
Kylli ia ki khynnah ban leit thiah .
Ka seng trei mon sngewbha ka la kynnoh ruh ba bun na kane ka jingthoh ka long kaba pynkhein ia ka ain pynshitom jong ka ri India bad ia ka ain pyntip jingtip , 2000 , la iathuh ka IANS .
Kane ka pyni ba u Modi u dei uba lamler , la pynskhem u Gogoi .
Kane ka pynlong ia ka shyieng ban kham jem .
Ka projek ka kynthup ia 270 tylli ki shnong .
" " " Ka kynthei kaba la shah pyniap ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la pyrshang ban pyniap ialade , " " u la ong . "
La kem ia u briew uba la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
U Mammootty u dei u chairman jong ka Kairali TV jong ka South India .
Ka jinglong briew ka wad ia ka jinglaitluid katba lah na ka bynta ki briew shimet shimet , ka jinglong paidbah .
Hynrei ka jingngeit Sikh jong ka kaba ka longiing ka la pdiang dang shen ka la khang ia kum kata ka jingleh .
Shuh shuh , ia ki jingpynsawa lah ban pyniaid da ka bording ha ka rukom kaba suk bad kaba thikna .
Bad kane kam dei ba ki paidbah ki peit ia kane ka prokram tang na ka bynta ban sngap ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh .
Uwei u briew u la leh , bad u la long tang ma phi uba don ha ka kamra .
U nongniah jong ka pickup van u la shah thang im namar ba ka van ka la kem ding hapoh ka jingshah tynrah .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer , ki jingduna ha ki khynnah .
Ka rukom treikam ba la buh na ka bynta kito kiba kwah ban leit phai sha la ki jong ki jylla da ka kali lajong , u DC Girish Dayalan .
Ki don ki dak ba kito kiba dih ia ka wain rong saw ha ka jingthew ki lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ka jingduhnong na ka bynta ka Sensex ka pule 372 . 69 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka thong kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Ki don kiba ioh pang thymmai na baroh ki 30 tylli ki district jong ka jylla , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong ha kaba ka jingïahap hapdeng kiei kiei kiba pyrshah ka don ha ka jinglong jong ka jingïaryngkat kaba heh tam .
Katba u Ratan u la hap ha surok bad wan hapoh ka tyrpeng ba shakhmat jong ka trok , u Ajay ruh u la mynsaw jur haba u la hap ha surok .
Ka khot ia ka jingpynduh jait ia ki lyer jakhlia kiba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei haduh u snem 2030 .
Ka dor jong ka thuk thuk ruh la khmih lynti ba kan kiew khyndiat .
Hadien kata u Abu Hamza u la phet rieh sha Pakistan bad ryngkat bad ki heh shipai Lashkar u la wad ia ki samla Pakistan ban pyndonkam ha ki kam thombor .
Baroh ki dei ban shah pynrung kyrteng ha ki konsil jong ka jylla ne ka konsil pdeng .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u dei uwei na kiba bun ki nong India kiba la pynphriang ia katei ka video ha ki social media .
Ia kane ka mukotduma pyniap briew la pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da u Santokh Singh u hynmen jong u Hardev Singh .
Ka donkam ym duna ia ka Rs .
Ban long uba khlem jain ne uba khlem tap .
Ka jingmih kan wan 100 percent .
Ka jingpynurlong ia kine ki buit ka dei ka rukom pynbeit ia ka mang tyngka jong nga .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban kyrshan ia ki kyrtong kiba bha ha ka elekshon panchayat ban wan .
Ka jingbamsap ka long kum ka jingjaboh kaba jur kaba khia ia ka mynsiem jong ki briew , ud u Arnaud Montebourg u nongiasaid ain jong ka Paris .
Ki nam ba heh kum u Chris Gayle , u Virat Kohli bad u A B de Villiers ki la shah beh noh da kaba rem dor namar ba ka RCB ka la hiar sha ka 34 na ka bynta lai ha ka over kaba phra .
Ngi kwah ruh ban hikai katto katne kiei kiei kiba thymmai kiba ngi kwah ban pyntreikam ha ka jingialehkai jong ngi , la ong ka Marijne .
Ka jingpyntip jong ka stellar .
Ka tnad ka koit ka khiah ruh ka tip ia kane .
" Ka nongthoh histori jong ka art ka Judith Stein ka la kdew : " " U nongthoh jong ka kolshor , u rangbah uba tbit bad uba pynmih jingmih la ju kdew kum ka jingai mynsiem ia ki kynthei kiba trei ha iing , ki kynthei kiba la iap lok bad kiba la shongthait . " " "
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingmut baroh kawei jong ka.
U myntri bar ri jong ka UAE u la kyntu ruh ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka jingpynneh pynsah bad jingiada ia ki mawkyrteng ha Tamil Nadu .
Dei ruh ban sdang ia ki kam kiba biang pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
Ka don ka HDR mode ruh kaba lah ban ioh ha ki camera jong ka Realme C3 .
Ki nonghikai ki don da ki hajar ngut ki briew kiba kynmaw ia ki ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kine ki shong shibun ha ka dor bai lutksan jong ka US Fed , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka jingthied bad jingdie bad jingdawa ha ki iew pyrthei .
Ka Anathoth lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Almon lem bad ki jaka sawdong jong ka . saw tylli ki shnong .
Ka mut aiu ban don ia ki bor sngewthuh ba la pyntbit ? Nangta , kumba u Paul u la pyni , ki briew kiba la san bha ki don la ka bor sngewthuh kaba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
U lah ban leh shibun shaphang kata watla .
Ka NASA kan bteng ban pynher ia ki astronaut ha ka Soyuz jong ka Russia
Kiba pawnam napdeng kine ki long u basil , u amchur , u mint , u anis bad u kokum .
Lada u para uba kham rit jong phi u rung shapoh kamra jong phi , phi pdiang sngewbha ia ka kynhun .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la ai jingsngewlem ia kane ka jingkhlad ki kynthup ia u Sham Lal Sharma , u Raman Bhalla , u Mula Ram , u Madan Lal Sharma , u Janak Raj Gupta , u Dharam Pal Sharma .
Hadien kane ki pulit ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ki lah ban leit lang .
Ki paidbah kiba sah ha katei ka thain ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka kam ba kongsan jong kiba bun ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka jingujor na ki iingbishar kiba kham poh , bad ki jingthoh jingtar katkum ka Article 226 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka niam kam dei shaphang ki jingleh niam , ka dei shaphang ka jinglong mynsiem .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba jrong .
Ka kam sain hima sima jong u ka long kaba khuid bha .
Ka Singapore ruh ka pynlong ia ki jingialang jong ki ri ka pyrthei kum ka jingialang jong ki nongbah pyrthei kaba ju long man la ar snem bad ka taiew jong ka um ha ka pyrthei .
Kumno shaphang ka histori bad ki mat jong ka ?
Kawei pat ka lad kan long ba la beh noh ia u da u Marsellus .
Lada ka Pakistan ka bitar ia ngi ka mut ba ki bitar ia ka India .
Ka jingthoh bad jingpynphriang ia ki map lynti , ki kaiphod ba kyrpang jong ka jingpeit sha khmat , bad ki prokram kyrshan ia ka teknoloji .
Ki khlem shah siew ruh ia ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka jingshongthait .
Ka jingrakhe bah jong ka Amazon bad ka Flipkart ka ai jingpynhiar dor kaba heh bha katba ka ri India ka dang pynkhreh na ka bynta ka sngi Dussehra , Diwali .
Yn jied ia u nongialam jong ka iing dorbar thaw ain jong ka seng ha ka jingialang .
Ka surok kam long wat ban iaid kjat , la ong ki nongshong shnong .
Ki khun jong nga ki la bud bad jubab ia ki jingkylli naduh ka dohnud jong ki .
Kane ka dei ka juk jong ka jingpynmih pisa .
Ha ka sngi kha jong u myntri kam pohïing ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabh Bhai Patel , ki Battalion bapher bapher jong ka CRPF ki la rakhe ïa ka sngi ïatylli jong ka Ri .
Nga sngewlehrain ban iakynduh ia phi .
Kumta ka jingmut ka long ban wanrah ia ka jingpyniasoh rel ha South Asia kaba kan long kaba myntoi ia ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi da ki spah ngut ki samla kiba la pass ia ki jingpule SSLC , PUC , ITI , Diploma bad Degree , ki la ia poi sha kane ka sngi .
Da kaba palat 17 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha kylleng ki 24 tylli ki district jong ka Assam na ka jingshlei um , ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
" ki nongpang kiba dang ong , " " Phi tip aiu , nga tip aiu ki jingeh , " .
Ha ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la shah bud bha la wan hakhmat eh da u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Ka jingsngewtynnad ia ki kam imlang sahlang kan nang kiew .
Kumba u Ben Jonson u la pyndonkam ia ka histori jong ki Roman ha u Sejanus , u Bezbaroa uba la pynskhem ia lade mynta kum u nongthoh jong ki phlim sngewtynnad ba jem u la pyndonkam ia ki kot khana Ahom na ka bynta ki drama ba khia jong u .
Ki kmie ki kpa : U kpa u Dr Praveen Berry u doktor khynnah , ka kmie ka Dr Seema Berry ka doktor kynthei .
Baroh ki kam ba lait : 748 .
La ring ia ka ha Uttarkhand bad ka don ia ka khana kaba suk bha hynrei kaba pynsngewsih , u la ong shaphang kumno u la ngop ha ka jingieid ha India .
U Pogba un pyndap ia ka jingkmen ha ka nongialehkai pdeng jong ka United kaba la shah pynrem shibun ha ka kylla miet jong ka samoi .
Hooid , ka jingktah jong kano kano ka jingai jingmut na ki nongpeitkai Khristan ka dei ban ai ka jingpynshlur kaba donkam , ban ai ia kaei kaba bha .
Ki la peit bniah ia ka kam .
Ka rai jong ka BIFR ka long kaba teh ia baroh ki liang kiba iadei kam .
Ngi la shim ia ka rai hadien ba ngi la bishar bniah ia baroh .
U la bteng da ki jingpynmih kum u Barrister , u Sandhya Chhaya .
Ngam don por ban iohsngew ia kano kano ka khubor .
Ha kane ka Outlook 2003 don ka lad ban pynkhuid ia ki spam mail .
Hynrei ki prokram pynroi jong ngi kin dang iai bteng .
U Sree Krishna u dei u avatar ba phra jong u Trai Vishnu .
Kam don kum kata ka kyndon ha ka bill , u la ong .
" Hato ki juh ki kyndon kim treikam ia ka ? " " "
Ka longiing Khan ka long kumno ?
Ka jinglah ban pynmih bording jong ka jaka pynmih bording ka long 250 MW .
Nga la leit , bad mar kumta hi nga la sngewtynnad .
Ka Deepika Padukone ka pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ha ka jingduh jingkyrmen , ki la leit sha u Shiva bad ki la kyrpad ban ai ia ki ia u nongialam uba tbit hapoh ka jingialam ba shlur jong u kin ioh ia ka jingjop halor ki Asura .
Ki la im ha ki sla jong ki dieng .
Ka Ri Bangladesh kaba san ha ka jingwanrah ia u khaw .
Khamtam ki samla ki la sngewtynnad bha .
U la shongthait kham mynshwa kum u Secretary ha ka tnad kam bar ri hadien ba u la shakri kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN .
Naduh dang rit u Hiralal Shastri u la don ka jingangnud kaba jur ban leit sha kano kano ka shnong bad ban aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia kiba shah pyndik .
U Swaraj u la ong ba ka sorkar ka dang ïakynduh bad ki kmie ki kpa jong u Jadhav bad ka la pynpaw ïa ka jingïatylli kaba pura bad ki ha ka por ba ki don ha ka jingeh .
Na ka bynta kane , yn sa sdang noh shen ia ka jingleit liengsuin sha Coimbatore , Bengaluru , Chennai bad Thiruvananthapuram .
Ka jingduna pisa ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingmih bad jingpynlut jong ki sorkar .
Haba kren ha ki paidbah , u Shri Naidu u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba kyrpang kaba don ïa ki marpoh khyndew kiba heh bha kiba dang pyndonkam hapoh ka jingïalam jong u Shri Chouhans .
Nga la duwai katba ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong nga . Nga la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Mynta lada ngi kwah ban pynpaw ia kane kum ka fraction halor 48 kumno ngin leh ia kata ?
Ka thuk thuk kaba lieh ka ieng ha rud lynti iaid kjat
Hynrei um shym la pynpaw satia .
Ka jingkut jingmut jong nga ka nangroi Ki para ha ka balang ki la ïarap ïa nga ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ïa U Jehobah .
Wad bniah ki nongialam ka AIADMK halor ka jingkoit jingkhiah jong u Karunanidhi ha hospital .
Kiei ki jingeh kiba phi lah ban khmih lynti ?
Haba ki rukom kit ki long kiba biang , ki ai ki lad kamai bad ka imlang sahlang bad ki ai jingmyntoi kaba ktah ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Balei ka jingmut kaba ar ka long kaba kongsan ?
Ka long kaba itynnad , kaba itynnad bad kaba donbor .
Namar ba um don mobile u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem ha kata ka sngi da kaba pyndonkam ia ka phone jong uwei pat .
Nalor kane ka sorkar pdeng ka la mang pisa 500 klur tyngka .
Kumta kim long kiba heh ha ka jingiaroh te ?
Ym don jingkynthoh pyrshah ia kata .
CEO , Punjab u la buh jingmut ia ka jingiakhih kaba lah ban shim jingkhein bad la pynlong ia ki jingbishar bniah man ka por ban buddien ia ka jingiaid shaphrang .
Ki sakhi ki kdew ia ka jingpynjot ia ki gene na ka jingpynjaboh da ki dawai .
" Ki dei ki riewshlur bashisha " " . "
Hato ngi ialeh ban teh lakam ia ka jingbitar kaba kloi ?
Khamtam haba u la bitar .
Ka jubab jong ka jaitbynriew jong u ka long tang kawei : ‘ Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . Ki dei ki briew kiba pynkhuid ia lade ' .
Da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba u Das u la iathuh ngi la iakynduh ia ki pulit jong ka Lakshmangarh ha Rajasthan .
Ha kawei pa kawei ka liang jong kane ka don ka jingkhang lanset kaba rit .
Ngi tip ia ki buit jong ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Ka lah ban ap ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Ngi la pyrshang ha kane ka liang bad ngi la jop .
Kin ia ong iwei ia iwei pat : Hynrei balei ngim iohi ia kito kiba ngi la khein ia u napdeng ki bymman ?
Nga la ong mynshuwa ba ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang hapdeng ka karkhana IT jong ka ri India bad ka karkhana IT jong ka Korea .
" Nga la long u khynnah uba sngewkhia bha ." " "
Kata kan plie lad ia ka Sngi Bishar bad ka jingmihpat jong baroh kiba U Blei U niew ba ki don ha ka lain jong ka jingmihpat ha ka pyrthei .
Hato phi thaw ia ka party kaba thymmai ?
Ka jingthoh jong u Lagrange teng teng ka long kaba bakla ban pyniadei bad u Newton .
Ka kam ka la jop ban kiar na ka jingpeitngor jong ki pulit .
Hynrei ki i kumba kim don kano kano ka jingiadei kaba kyrpang bad ki .
Hadien , u Nadda u la kiew lyngba ka kyrdan jong ka ABVP ha Himachal katba u dang pule ain , ha kaba u la long u nongthoh khubor jong ka ri hapdeng u snem 1985 bad 1989 .
Kumta la ai jingmut nyngkong eh ia ki skhim kiba iadei bad ka jingiarap ha ka pule puthi .
Nga la iakren bad ka kmie jong u Tom .
Kumta , ka long kaba eh ban pyrkhat .
Da kaba sngewthuh ia kane ka jinglong , ka sorkar Jammu bad Kashmir ka thmu ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai hapoh ka jylla bad kumta ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun sha kine ki jaka .
Hooid , ha ka por kaba jngai , ka jingai por jong U Blei ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew .
Ki briew ki sngewsih namar ba ym don ki kam kiba iaid .
" Ha ka shithi kaba u la thoh sha u Rahul Gandhi u la ong " " Ki paidbah bad ki nongthep vote jong ka thain jong nga ki kwah ba ngan iakhun ia ka elekshon ban wan na ka BJD . " " "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Mukherjee u dei u " " riewstad ba pawkhmat jong ka juk jong ngi " " "
Hynrei ka jingpynmih lyer ka long katkum ka Euro IV .
Wat kren na ka bynta ki briew kiba rong saw .
Ka ïew ka dei ka jaka kaba pawnam bha ban leit jngi hapoh um .
Ki nongsynshar Mughal kim shym la pyni ia kano kano ka rukom treikam kaba ryntih na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongkyndong , lait noh tang ka jingtei ia ki jingtei nongkyndong kiba duna bad ka jingai jingiarap kyrkieh .
Ia ki briew ki bym don pop la book bad ia kiba don pop la ai khusnam .
Ka jingmyntoi jong ka Java ka long ka jingpynrung bun tylli ki thread .
Ka mat jong ka marpoh khyndew ka lah ban long kaba lah ban pynbeit da ka jingiasuk .
U don ka longiing kaba heh ban peit .
Watla ka jinglum khajna ka dei ka kamram kaba kongsan hynrei kine ki ophis ki don bynta ruh ha ka jingpyllait bad pynsuk ia ka khaii pateng kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon ain bapher bapher .
Ha kajuh ka por , katto katne ki nongshong shnong ki la tip bha ba ki shim kabu ia ka jaka jong ki trai ri trai muluk ha Australia .
Nangta la iohi ia u ha ki phlim kum ka Kai Po Che ! , Shahid , Mahadei , Ki Jingshai jong ka Nongbah , Aligarh bad Trap .
Hynrei kaei ka jingiateh ?
Hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang neuron , u aktor Irrfan Khan u la leit sha London , UK ban ioh ia ka jingsumar jong u .
U Fadil bad ka Layla ki la iathiah ha ka kamra shet .
Ka kali kan kham paw sporty bad kham jem haba ianujor bad ka model ba la pynmih mynta .
" Nga pynbor ia kiwei pat kiei kiei baroh ban jia la ka long shwa ne hadien ka por ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingshakri ." " "
Ki Khristan kiba shisha ki ai naduh ka dohnud da ka jingkmen .
U President mynta ka sngi un leit ban dem nguh burom ha ki lum Himalaya jong ka Badrinath bad Kedarnath .
Ki Jylla ki la pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla bad ki la pynbeit 6 , 73 , 81 , 119 tylli ki jingbakla .
U Primakov u la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1989 , kum u Chairman jong ka Soviet jong ka Union , kawei na ki ar tylli ki iing dorbar jong ka Soviet .
Kan pynthikna ia ka jingsumar ba khlem jingsiew kaba shongdor T.5 lak ha ka shisnem .
lord hardinge u la sdang ia ka rukom ban mynjur ia ki jingtyrwa ba la ai da ki briew shimet katkum ka jingwad bniah bad jingtip jong ki shaphang ki tiar rim jong ka ri India .
Ka la long kumba ki briew ki ialehkmen bad iaroh ia ka jingwan jong ka thma .
Ka sim kardinal kaba saw ka shong ha ka durkhmat ba shadien jong ka kali .
Ha ka snem 1949 haba la phah 15 ngut ki mishoneri shata , ki nongialap ki don tang khyndiat ngut ha baroh kawei ka ri Japan .
Ka Punjab bad ka Haryana ruh ki la ïohi ïa ki jingïakhih kiba la saphriang bha .
Hato phi ju long kiba sngewrit ?
U Syiem Abdullah II jong ka Jordan .
Ka sorkar India ka pynshlur namarkata ia ki kompeni umphniang jong ka ri ban wad ia ki lad kamai umphniang bad gas shabar ri .
Kumta nga ong hynriew ryngkat bad zero ka long hynriew .
Ki la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha kane ka samoi pyrshah ia ka Pirates .
Plus , ka dei ban long kaba koit ba khiah .
Mynta u dang pynmih ia ka phlim ‘Bhima’ jong u Vikram bad hadien kata u dei ban pynmih ia ka phlim ‘Nandalala’ kaba ak u khun jong u u Ravikrishna.
Ki pulit ka Humbran ki la kem ia u Bhagat Singh na Kotli bad la kynnoh ba ki la ioh kurup 6930 ml ka kyiad beain na ka kti jong u .
" Ym don jingartatien ei ei ruh em ha kane ka bynta ." " "
Ia kane ka kynroh la shna da ki 200 hajar tylli ki jingthung kiba don 200 jait kynthup ia ki syntiew .
Nangta ngi don ki kapten iing .
U khlem ong ei ei kaba sniew ia ka .
Ngi hap ban kynmaw ba ym don jaka ia ka jingsngewrit ha kaba pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha kano kano ka jinglong .
Ka Germany ka la jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai pyrshah ia ka Chile , baroh ki long ha ki World Cup .
Nga sngewnguh shibun ia baroh kiba don hangne ​​.
U Trump u la iaroh ia ki nong India America na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka ioh ka kot jong ka America .
Dang shen uwei u paralok uba trei ha ka kam jngohkai pyrthei ruh u la shah ktah ha kane ka khlam .
Baroh ar ka Congress bad ki nongrep kin jop , u la ong .
Ka TTL ruh ka la long kaba stet , da ki katto katne ki jingkylla kiba la ioh ia ki por pynkylla kiba rit haduh 20 ns .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Kunal , ka tnga jong u ka Soha Ali Khan bad u Ronnie Screwvala .
Buh ia kano kano ka numer jong ki dur ha kane ka directory . Phi lah ban pynrung ia kine ki dur ha ki jingdro bad ki jingpynkylla dur jong phi . Ka dur ba la kyrshan ka long ka jpeg , ka png bad ka svg .
ngi lah ban iohi ia ka jaka jong ngi .
Balei ngi don san tylli ki kti ?
Kaei kaei kaba ar kaba pynlong ia ka jingitynnad ka long ka jinglong symmetry .
Uno uno u shynrang ne ka kynthei uba sheptieng ia U Blei bad uba leh ia kaba dei u pdiang sngewbha ia u . Khlem artatien , phi pdiang ba kane ka long kaba shisha .
Hynrei wat klet ba U Khrist U long U Nongbishar . dei ma u uba rai mano ba dei ki langbrot bad mano ba dei ki blang . Ioannis 5: 22.
Ngin sa bud ia kane da ka jingkmen kaba thymmai ha ki snem ban wan .
Ka jingshai jong ka sngi na ka snem sha ka snem kaba rit ka pher, ka snem kaba 14 shisien ka Anode.
Ka kamra shongthait kaba heh bha ha ka rukom mynta kaba la pynitynnad bha .
Hadien baroh kane ka dei ka ri jong nga .
" Ki nongleit nongwan ki la sdang ban tied ia ka jingkhang jong ka kamra liengsuin , da kaba kyrpad bad kren bein ia ki nongniah liengsuin ban mih shabar " " la ong u heh jong ka liengsuin ha ka PTI . "
U president ka BGMEA u Siddiqur Rahman u la ong ba bun na ki karkhana ki ai shuti kha khun ia ki nongtrei kynthei .
Ka jingtrei ban pynbeit ia ki Base layers ha ka kyrdan District la pyndep bad la leh ia ka hosting na ka bynta ki 27 tylli ki District bad kumjuh ruh 47 tylli ki vector layers la buh ha ka website jong ka TNGIS .
Hato ngin sa iohi biang ia kiba ieid jong ngi ? Ka jingthoh kaba bud ka ai ïa ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid ïa kine ki jingkylli .
Ka jingïakhun kaba ar jong ka Day 2 jong ka Test kaba nyngkong ka la ïaid beit ïa ka India namar ba u Mayank Agarwal bad u Ajinkya Rahane ki la ïai bteng ban kamai bun ron .
Ia ka kyrteng jong kane ka tyllong um la pynkylla noh hadien sha ka Sut Haran .
Ym shym la khang ia ki skul ha ka distrik .
Ngam pan jingsiew ei ei na phi na ka bynta kane . Ka bainong jong nga kam dei ban ioh na uno uno hynrei na U Trai jong ki pyrthei baroh .
Mano ba tip ba ka jingkhlad noh jong u SEOK kan long ka jingkyrkhu kaba kum kata !
4 Ka tnad synshar jong ka sor bad ka tnad pynpoi um .
U Virat Kohli u la ong ba u la ap khmih lynti ia ka World Test Championship ka ban sdang na ka Ashes ha ka 1tarik August , bad u Allardice u la ong ba ka long kaba ai mynsiem .
Ia ki jingbishar la buh ban sdang naduh ka 15 tarik u Lber 2019.
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien phareng bad palat shispah tylli ki ktien .
Uwei na ki nongkren na Ijipt u kwah ba baroh ki kynhun niam kin don hapoh kawei ka rynsan bad u la pyni ia ka niam Islam kaba iatylli ha ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm online ka long ha ka 7 tarik u Nailar 2021 .
KA INDIA KA LAH BAN LONG KA NONGÏALLAH PYRTHEI HA KA JINGPULE LADA NGI LAH ÏA KA MON BAD KA JINGLONG NONGÏALAM BAN ÏALAM NGI SHA UTA KA JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 02 . 2014
Ia ka Hindi la ai kyrdan kum ka ktien ri ha ka Riti Synshar .
Ki don ar tylli ki jain na ka bynta ki phakes : La pyndonkam tang khyndiat eh ki jingdeng kum ka jingai ia ka jinglong kynthei ban ia kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka dur shimet jong u nongdeng .
La kha ia U Manoj Das ha ka shnong rit kaba don harud duriaw jong ka Shankari ha ka Elaka Balasore jong ka jylla Orissa .
Lada ka kynhun ka long paidbah ka dur ka kylla long paidbah kumjuh .
Pynkhluit katto katne minit bad nangta weng noh na ka ding bad buh ia ka sha shiliang .
Kito kiba la iap ha ka jingiatylli bad U Khrist kin mihpat nyngkong . 1 KI NONGTHESALONI 4 : 16 .
Utei u nongialam ka Left u la ong ba ia kane ka bill dei ban rah sha ka Select Committee na ka bynta ban iatai bad ban pynkylla ia ki jingdonkam .
Na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah , la pyndonkam ia ki kompiwtor ba rit bad ki Notebook .
Kumta , kata kan long ka 109 . Ka motor kaba 7 cc kaba pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 8 bhp bad 8 . 4 Nm ka jingkhlain jong ka .
Ka jingpynkylla digital kam lah ban trei kum ka jaka bujli hangne ​​bad kumta ka jingdonkam na ka bynta ka model digital ba paw ka long kaba donkam bha , ong u Shri Ramadorai .
Shuk ba ka iingbishar ka la tuklar bad u nongbishar u la hukum ban pynkynriah noh ia u sha phatok Mandoli .
Ka jinglong baroh kawei jong ka jinglong ba im ba la pynlong met la pynbeit da kine ki lai tylli ki guna .
Ki nongialehkai : U Guru Dutt , Waheeda Rehman .
Ka pule puthi bad ka koit ka khiah kan wan hadien , u la bynrap .
U la don ruh shi bynta na ka kynhun jong ka Australia kaba la jop ïa ka World Cup ha u snem 1987 .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2010 ka jingbun briew jong kane ka nongbah ka la kiew palat ia ka 80 per cent .
Nangta u Speaker u la pynsangeh noh ia ki .
U la shah lap .
Ngam ju pyrkhat ba ngan neh kumne
katto katne ki syiar bad katto katne ki langbrot kiba lieh rong saw bad lieh
Hynrei kam shym la long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Haba ïadei bad ka elekshon bah 2019 kaba dang shu kut , u Symbut Rangbah u la ong ba ki briew ki la jied da ka jingshai kaba jylliew bad ki la jied na ka bynta ka jingshong suk shongsaiñ .
U nong India uba khatduh ban leh kumta u dei u nong Tamil Nadus u Perumal Subramaniam ha ka jingialehkai jong ka snem 1980 .
Ha ka jingpule kaba ar , 382 ngut ki nongiashim bynta ki la ai jingtip shaphang ka jinglong jong ki ha kaba ai jingkyrshan bad ki la iaid lyngba ia ka kam bapher bapher jong ka jingthew ia ka jingsngew ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka MRI kaba treikam .
Ki briew ki sting ia ka jingrkhie .
U briew uba pynlong ia ka jingtalasi bad jingkurup u dei ban pyndait ia ka kot pynshisha ha kaba iadei bad ki kam ba u la leh ryngkat bad ka kaiphod jingshakri .
Ka jinghiar ka long 25 percent ha u snem mang tyngka ba la dep.
Kane ka kad liengsuiñ mynta ka dei ka jaka pdeng jong ka liengsuiñ kit lama jong ka Vietnam , bad ki liengsuiñ kit liengsuiñ ba rit dor kum ka Bamboo Airways , ka Pacific Airlines bad ka Vietjet Air .
Hadien 20 tylli ki jingsumar radio , ki doktor kin pynlong biang ia ki test .
Katba u nongpule u nang kren ia ka ktien thymmai , katta u nang sngewtynnad ban pyndonkam ia ka .
U heh shipai suin u Bah BS Dhanoa ha ka sngi thohdieng u la pdiang ia u diengduh jong u Chairman jong ka komiti heh shipai na u heh shipai duriaw uba la mih noh na ka kam u Admiral Sunil Lanba uba la shongthait noh ha ka sngi palei .
La pynmih ia ki hukum khang pyrshah ia u , la iathuh u heh pulit u Palghar Manjunath Singe ha ka kot khubor The Indian Express .
22 tylli ki jylla bad 2 tylli ki jylla yn pyniasoh lyngba kine ki 27 tylli ki jingtyrwa .
Kane ka ailad ia u server ban batai ia ki jingpynshisha ba kyrpang hapoh kawei ka URI tynrai .
Ki la dei ban ialeh ha ka kynhun shipai Korea .
Ka IAF ka la duh noh ruh ïa kawei ka liengsuiñ MiG 21 Bison kaba la pynher da u Varthaman .
Pynbud biang ia kajuh ha kawei pat ka kjat .
Ka madan ka la long kaba la pynitynnad bha .
Haba shim bynta ha kane ka jingiakren u Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka SAD u Harsimrat Kaur Badal u la ong ba kane ka Bill ka iadei bad ka mat kaba khlem ktah ia kano kano ka jaidbynriew lait noh tang ia ki Sikh .
Kochi : La kem ia u konduktor namar ba u la byrngem ia ka khynnah kynthei
Ha kiba bun kiba la pdiang ia ka jingshisha , u mynsiem bakhuid u la pynmih ia ka jingkyrmen jong ka jingim ha bneng .
Ia ka Honda Civic Tourer la pynpaw nyngkong eh ha ka dur jong ka jingmut ha Geneva ha kaba sdang jong une u snem .
Ngam shym la don jingmut ei ei kumno ngan ialehkai ha kita ki madan .
Ha ka jinglong rit paid jong ki ka wah saraswati ka long ka wah kaba kongsan bad kaba heh ym ka wah Ganga .
U la pynduh noh ia u Narendra Modi ruh .
Ka aktress Sameera Reddy ka dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ka .
U tip ba ym bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingmut jong u ban pyndonkam ia ka kot shongkurim ban ialap elekshon na ka bynta u Modi .
Ka jingiapher ha ka bhah vote , pynban ka long tang shi percent .
U Peta u la kam ba u khnai ha ka dur u dei u kynthei uba kyrteng u Naruto hynrei u Slater u la ong ba u dei u khnai shynrang uba pher .
Ki bahaïing jong u ki kynnoh ba u la khlad noh namar ka jingpynslem ban sumar .
Haduh ka 1 tarik u Jymmang 2019 , ka jingdon briew jong ka Russia ka long 144 , 438 , 554 ngut khlem da kheiñ ïa ka Crimea bad Sevastopol , ïa kaba ïa ka jingpynïasoh jong ki ym shym la ithuh da kiba bun ki dkhot ka UN .
Ha ka jingialehkai Test ha England ha u snem 2018
Ki la phla ia ka kam runar .
4 ngut ki longïing ki pyniap ïalade ha Varanasi
Na ka bynta ban pynbiang ia ki nongtrei ba tbit sha ki karkhana trai ri katkum ka jingdonkam jong ki , la pynrung 66 tylli ki kam thymmai ha ki ITI .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Dr K Sudhakar u la maham ba yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh bad yn mudui mukotduma pyrshah ia ki hospital shimet kiba kyntait ban sumar ia ki nongpang Covid .
U la long u nongthoh kumjuh .
Ha ka liang mihngi , ka nongbah Kansas , kaba don ka jaka kaba ar ha ka jylla , ka don katto katne ki jaka ba don ki jaitbynriew bapher bapher .
Hato nga dei ban shim ia kane ?
Kumta kaei ka lain sain pyrthei ?
U Chandan Shetty bad ka Niveditha Gowda ha ka por ba pynlong ia ka Yuva Dasara .
La iehnoh ha ka tnad ban rai katno tylli ki khusnam u President un ai bad mano pat ban don hangta ha ka madan , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingkhmih lynti jong nga ka la kiew haba nga la iohsngew ia ki jingpyrshang ba la leh da phi ki briew .
Ka jingsiew bai lutksan da u nongshim insurance jong u briew uba donkti ha ka jingjia aksiden .
Ki don shibun ki jaka pynmih radio AM .
Ki nongshim dur kiba itynnad bad kiba itynnad ki la angnud ban ioh ia ka kyrdan jong ka art ha ki katto katne ki kam jong ki .
U la leh bakla , u la note bakla ia u nombar .
Sait bha ia ki kti hadien ba la dep rep wat lada phi la deng ia ki gloves . < s > Hangno ban ioh jingtip shuh shuh .
" Nalor kata , baroh ar ki jait petrol bad diesel ki don ki lad pynkylla bor da ka kti bad da ka kti " " CVT " " . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai suin u R K S Bhadauria , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh bad u heh shipai iada ri u Gen Bipin Rawat .
Ophisar ba la thung ban pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ba u Raghubar Das u la ai ia ka sorkar kaba khlem bamsap bad ai ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Haba ki shyieng dohnud ki duna oxygen la slem bha , ki shyieng kiba don hajan ki lah ban shah pynjulor .
Nyngkong , ka BJP ka la leh bha bha ha Karnataka bad ka la lah ban ioh 25 tylli ki seat .
" " " Hynrei nga long uba kloi ban shim ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka seng ka ai ha nga " " ka la bynrap .
Ka lah ruh ban bujli ia ka diesel ha ki lynti rel , ki kam duriaw , ki Genset , ki jingpynmih bor ding bad ki nongpynmih bor ding kiba pynshong nongrim ha ka methanol ki lah ban long ka jingai khublei kaba biang tam ia ka jingpynmih bor ding Hybrid bad elektrik .
" Ki lah ban pynmih ia ki sur kiba bun jait bad kin " " bark " " haba la byrngem ia ki . kiwei pat ki sur ki kynthup ia ka jingsawa kaba jem kum ka jingsawa jong u kulai bad ki jingsawa kiba jrong . "
Kynmaw , watla katta , ka jingiakren ka kham palat ban ia ka jingiakren .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh pulit na Haryana bad Uttar Pradesh , ki la ong .
Sa shisien , dei ki briew kiba wan phai na kiwei pat ki jaka kiba nang pynbun ia ki jingkhein .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad ka sorkar jong u ki dang long ki bym don jingsngew , ki bym don jingsngew bad ki bym don jingkitkhlieh , kaba long kaba dei ban pynrem jur , la ong u heh ka BSP ha ka twitter jong u .
Nga pyndonkam biang ia ka blue .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ryngkat bad u kpa jong u u Anand Singh Bisht .
AR Kynmaw ia ka rukom Gujarat ?
Hato don ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai ne ka tsunami ?
To ngin iakynduh ia kane ka jingeh na ar tylli ki liang .
" " " Da ka jingkiew jong ka Netflix bad ka Amazon ngi dang ïohi ïa ki katto katne ki nongïalehkai kynthei kiba khlaiñ bad ki khana kynthei ha ki jingshakri ba pawnam .”
Haba ngi kren shaphang ki pung um kiba don hapoh khyndew ha ka ri jong ngi , ngi kham bunsien ngin thew ia ka um kaba shong ha ki thliew ha ka khyndew ne ha ki thliew ha ki maw .
Haduh mynta 47 . 535 klur tylli ki symbai la thung .
Ka dang donkam 16 ron ban poi sha ka shispah ha ka over ba khatduh .
Ha kiba bun ki liang u Basan u la long u nongshet kpu uba shisha .
Toss : U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ba kin tied nyngkong .
Ka library ka don 37 tylli ki tnad ha kylleng ka jylla .
" Ym tip shibun shaphang ka jinglong bad jinglong khynnah jong ka Waheed , ha kaba ka Waheed ka batai ia lade kum ka " " nongthoh poitri kaba sngap jar " " kaba ym ju iasam shibun ha ka online shaphang ka jingim jong ka ."
Da e khublei u leh ya waroh kiwa embynta wow chna ya kani ka project .
U la iaroh ia u Shri Arunachalam uba la thaw wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ia ka mashin kaba suk kaba ki kynthei ki lah ban pyndonkam ban shna ia ki jain pynkhuid kiba rem dor .
Kane ka dei ka buit kaba iadei bad ka mariang .
Kam long kaba lah ban pynrung , ha ka Ain Pynkylla ktien , ia ki kyndon pynkylla ktien ba la pynpaw ha ki kot pule shaphang kata ka sobjek .
Shisien ba ka pung ka la dap da ka umsoh , ka wan hapoh ka jingrep kba .
Ka dei ka kamram jong ki Sorkar Jylla ban ai jingiada ia ka jingim jong ki paidbah .
Ki dur kiba bha tam ki don ki jingthoh halor kawei pat . la buh thikna ia ki tduh jong ki , bad ki jingkylla la buh lain thikna .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Balbir Singh Sidhu u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingialang kaba nyngkong jong ki doktor pyrkhat kiba trei ia ki kam shimet bad kumjuh ruh kiba don ha ka kam sorkar .
Don ki bym sngewtynnad ia ka art jong nga , bad ngan ym pynbor , ka mynsiem kaba sngewrit ba nga long .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh na ka daw jong ka khlam coronavirus ha West Bengal .
Nga la iohi ba ka la jia ha Norway .
Ngam kwah ban pynsangeh ia kata .
Wat la ki trai jaka kiba la sngewsih u Devendra Singh bad kiwei kiwei ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad hynrei kane ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong ki , hadien kata ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyniaid ia ka jingai dawai namarkata kam lah ban pynslem halor kata ka nongrim .
Ka India ka la nang kylla long ka jaka pdeng jong ki kam sdang .
Kane kan long ka burom bad ka jingshem kaba khraw , u la bynrap . U Raksha Mantri u la leh ia ka Shastra Puja ha u Rafale ha ka sngi babha jong ka Vijayadashami .
Uno uno uba phai noh na ka un kit ha ka Sngi Jingmihpat ia ka jingkit kaba khia .
Khlad ka longkmie kaba la jem na ka jingpang coronavirus na ka daw ka jingpang dohnud shwa ban mih na hospital
Haduh mynta ym pat tip lano kan sdang biang ia ka jingshon dur .
Ha kane ka phlim yn sa ak ïa u Venkatesh bad ka Tamanaah ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u aktor u Varun Tej .
Pyrshah ia ka jingioh gas ha Bhopal halor ka jingwan u Obama .
com , bad nalor kata um don kano kano ka ID .
Ha ka jingialehkai ruh ngi la sdang ban long ka bor kaba khraw .
Ngi lah ban jied ia kano kano ka sobjek kum ka phang jong ka blog .
Ka jingpynkylla kaba rit man ka sngi ban kynthup ia ka fiber kaba kham bun ka lah ban iarap ban pynduna 100 tylli ki calories man ka sngi , la lap da ka jingwad bniah .
" Kumno ngan leh ia kata ? " " "
Pynjngai na ka sorkar bad ka seng : Ka Sasikalaa ka iathuh ha iing ha sem
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ki rangbah jong ki ar tylli ki shnong ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
U la bteng ban dro dur naduh kata ka por , da kaba pyndonkam ia ka por ba lait ha ka set bad ha iing .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nira ka don 10 135 ngut ki nongshong shnong .
Ka Saritha ka la ai pisa T.40 lak ia u .
Ym don kaiphod ba thikna shaphang ka jingdon jong ka jingiathuhkhana .
Na ka bynta kane , ka donkam ia ka jait jinglong kaba pher .
Ha ka snem 1975 hadien ba nga la duwai bha nga la rai ban iehnoh ia ka kam mishoneri jong nga bad ban leit phai noh sha Spokane . Ki kmie ki kpa jong nga kiba iaineh bad kiba la tymmen ki donkam ia ka jingiarap jong nga .
Ki nongbishar ba stad jong ka Sudder Adawlut ki la artatien khyndiat ha kaba sdang shaphang ka jingpynkylla ia ka Rai da uwei u nong Assam na Assam .
Ka Jwala Misr jong ngi ka long kaba bha na ka bynta kata .
La iohi ia u khniang malaria ha ka snam .
Namar ka jingtreikam kaba stet bad ka jingiatreilang kaba iaid beit iaid ryntih hapdeng ki tnad bapher bapher kiba donkti , la pynlong ia ka show mynstep katkum ka por ba la buh khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ngi donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh , u la ong .
Ki tyndong oxygen kim don ha katei ka jaka sumar .
Baroh kim long kiba bha ha . . .
Ka jingiakren kan long ha ka 27 tarik u February .
Wat pynrem ia u nonglehbein , khnang ba un ym shun ia phi . Ki Proberb 9 : 7, 8a .
Ka long kumba ban wanrah ia ki tiar bad ban leh ia kiwei pat ki jingpynkhreh ka la shim por 11 bnai .
Ki la buh ia ki jingthmu ban iatreilang bad ban pynlong ia ki liengsuin charter lang ban beh ia ki nongwei .
Ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai kin dang khang .
Kumjuh ruh ha ka jingmut kaba kyllum ka long ban buh ia ka ha ki jaka ba kham duna ka jingma ba ki jingbthei lyer kiba jur kin jia kynsan kynsan .
KAEI KAEI PHI LAH BAN LEH MYNTA Peit bniah biang ia ki jingkhmih lynti jong phi .
" " " Donkam ban shim khia mardor " " " .
Hynrei ka jingkynmaw jong ka ka dang sahkut .
U Rahul Shewale na ka Shiv Sena u la lah ban bat ia ka shuki ha Mumbai South Central ha kane ka elekshon ruh kumjuh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka kot pynshisha bad ka khusnam pisa .
Ka Santiago ka dei ka comarca kaba don ha ka jylla Galicia jong ka A Corua .
Kata ka long kaba u hap ban pynmlien .
Ki la pynbna ruh ia ka jingsdang jong ka lyer SW halor ka Kerala namar ba ki jinglong jingman hangta ki iahap bad baroh ki kyndon .
Ka jingsynshar Abhaynagar Thana , mynta ka long ka Upazila la thaw ha ka 16 tarik u Risaw , 1875 .
Ki la hiar thma ia ki iing bad ki dukan jong ki Muslim bad ki la thang ia ki .
Nga tieng ia kaei kaba u thmu na ka bynta jong u shisien ba u la dep .
Kane ka jingjia ka buh jingkylli thymmai shaphang ka jingshngain ha Saint Martin .
U aktor Devon Ke Dev Mahadev u Mohit u dang shu dep ban ring dur ïa ka TV show jong u kaba kyrteng ‘Sarfarosh : Saragarhi 1897’ .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw bad kumba 600 tylli ki dieng ilektrik ki la shah pynjulor ha katei ka eriong kaba la pynlong ia ka jingduh bording kaba jur bha .
Pynrung bad shim ia ka dur jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Bad kane ka kynthei hi hangne ​​ka Um Ahmad , .
Hapoh ka jingsynshar jong u Trump , ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka US ka la poi sha ka jingshit kaba jur bha .
Nangta u Singh u iaid lait ia ki hynrei ki iai bteng ban bud bad iakren bad u .
Ia kine ki nongpyniap briew la ïoh ban ring dur ha ki CCTV .
U press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la pyntip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingkhot .
" " " Nga la jan ha ka rta jong phi bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba bha shibun " " la thoh ka Nadine na Ohio , U. S. A . "
Wat sngewthuh bakla ia nga hangne ​​.
Ka por jong ka taiew jong ka 20 tarik u Risaw
Mynta kata ka jait jingsngewthuh jingmut jong ka .
Ia ki tiar maw la lap ha ka jaka jong ki ha ka stratum kaba don ruh ki shyieng jong ki mrad .
Ka jingialang kan kyntiew ia ki jingmut kiba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingheh jong ka ka long 268 000 kilomitar square .
Ha kaba kut jong u snem 2006 , ka Seeger Sessions ka la leit jngoh ia ka Europe arsien bad ka la leit jngoh ia ka America tang shipor .
Ha ka jingshisha ha kawei ka por , ka spah jong u Anil ka kham heh shibun ban ia u hynmen jong u u Mukesh Ambani .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping shwa ban ïakynduh ïa ki arliang mamla ha Hangzhou China .
U la wan phai na Kurigram ha ka sngi Thohdieng .
La seng ia ki tnat treikam jong ki pulit ha Thiruvananthapuram bad ha Kochi .
" " " Ngam shym la shah jied tynrai na ka bynta ka IPL , hynrei kata ka long kaba bha pura ."
Ia kane dei ban pynsted ban poi sha ki samla kiba bun kiba shong ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haba don hapoh ka jingeh , wat uwei uba la tei ïa ka rekod kaba bha ha ka jingshakri ïa U Jehobah u lah ban duna .
Hapoh ka jingmaham ban khanglad ia ki lehnoh ban kamai da kaba thoh kot shaphang ki kam sniew jong ki , ka Bill ka don ia ki lad ki lynti kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Hynrei u Huang Tsang u kdew ba u Buddha u don ka jingktah kaba mar katjuh ha ka bynta ba shathie ruh kumjuh .
Kum ki Khristan ngi im ka jingim kaba jynjar , bad ban pyndep ia ki kam balang kiba bun jait jong ngi ka shim por shibun .
kyrmen ba ha kaba kut jong kane ka video .
Kata ka dei ka longiing jong nga, Kay. Ka dei ka jong nga .
Ngin sa iai bteng ban pyrshang ban pynbha .
‘ Ki la kem ia u bad ki la rah ia u shabar kum u ksew ’ ong u Ganeshan ha ka kot khubor New York Times .
Ki paidbah jong katei ka thain ki la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki pulit .
U Mikhail Gorbachev bad u Ronald Reagan ki iasoi ia ka jingiateh kular jong ka INF .
Ka Madurai ba la kdew haneng kaba don shaphang mihngi jong ka madurai kaba mynta ka la ngam shapoh duriaw .
Ka phlim ka kit ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jinglong briew bad kam pyndonkam ia ki jingpynshitom bein ia ki Hindu ne ki Sikh .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pdiang ia la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
Kumta , ngim ju klet ban vote .
Lada peit na bneng , ka wah ka long kum u bsein uba heh .
U PSI u Rajaram Bagkar u dang tohkit ia kane ka kam .
Da kaba pyndonkam ia kane ka um , da ki lak ngut ki briew ki shah thombor ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ka jingpang na ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh , ka jingpang cholera , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh .
U Mynsiem Bakhuid kum u Nongpyntngen Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shai ha ki apostol jong u ba shen un sa iehnoh ia ki .
Lait na ka shi lak jong u Raja Subodh Mullick , u Brajendra Kishore Roy Chaudhury na Gouripur u la noh synñiang T. 5 lak tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep .
" Bad haduh mynta ki bahaiing hasem bad ki para marjan jong nga ki pynshitom ia nga bad ki kmie ki kpa jong nga ," " ka ong ."
Ngi don palat shi lak ngut ki dkhot ha ka Seng jong ngi .
Hadien kata u la pyndep ia ka LLB na ka kolej ain jong ka Dhaka .
Ka sorkar ka la mang T.1, 200 klur sha kane ka kam .
Ka jait jong ka lama kaba don ia ka dak jong ka ri hapdeng ka lain lieh ka long kaba la buh kyrpang katkum ka ain na ka bynta ban pyndonkam ha ki riew paidbah shabar ri bad ha duriaw .
Kumta la bteng ia ka skhim . Mynta ki longïing kiba duk kin dang ïoh ïa u khaw rashon khlem jingsiew haduh u bnai Nohprah .
Hato ki dor ki hiar ha India ?
Hynrei u Verstappen u la weng noh ïa ka jingïakren shaphang ki rekod ban pynleit jingmut ha ka jaka kata , ha kaba pynthut ïa ka thong jong u .
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng ha ki jingpule bapher bapher kum ka jingstad kompiwtor , ka jingstad bording bad ki tiar elektrik bad ka jingstad shna ïing .
Ka jinglong jong ki ruh ka shah synshar ha ka jingpyndep kaba thikna jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl . U Daniel 2:44.
" " " Nga pynlut ia ka sngi jong nga ban iaid kai . " " "
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ynda ka album jong nga ka la hiar ngan sa dap 25 snem kumta 17 snem nga la iaid lyngba ia ka jingeh jong nga hi .
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem na ka bynta 10 ngut.
Nangta sa shisien , bunsien ngi ngeit ia kaei kaei tang namar ba ngi kwah ban ngeit ia ka .
Ka India ka dei ka lad kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kumno phin khein ia la ka jong ka jingtrei ?
Nga thikna ba ngan sa sngewsih ban ialehkai ne thep kol ha khmat ki 80 000 ngut ki nongkyrshan .
Kane ka dei ka lynnong kaba Ngi la phah bad buh . bad ha ka Ngi la phah ia ki dkhot kiba shai khnang ba phin kynmaw .
Hynrei baroh ki seng sain pyrthei ki la kiar na kaba pynieng kyrtong kynthei .
Ka la pyrkhat jylliew ia kaei kaba ka la pule bad ka la ioh ia ka jingmut jong ka .
La kurup ruh ia ki tiar siat bad ki tiar siat na ki .
Hadien ba la pule ia ka dkhot kaba iadei bad ka jinglong jong ki , phi lah ban pyniakhlad ia kawei ka kyntien ne kyntien ba kongsan bad bthah ia ki ban ai jingmut halor jong ka .
Ngam lah ban thiah kumba nga ju thiah shwa ka jingjia , u la bynrap .
Ka longiing jong ka Neela ka la pynpaw ia ka jingsngewsih namar kata .
Kum ka nuksa , ki ram na ka bynta ki kam ba la pyniaid da ki kynthei kiba na ka longïing kaba duna ka ïoh ka kot ki ïoh ram ha ka dor kaba kham duna bha .
Ym tang khyndiat ki nongthoh khubor kiba la pynpaw ba ynda u Blair u la mih na ka kam un sa lah ban kamai da ki million na ka jingleit ai jinghikai ha US .
U Jisu u la long kata ka jingshai kaba khraw , bad ka jingshakri jong u ka la pynshisha ba u long u Nongiathuhlypa uba la iathuhlypa da u Moses .
“ U Harry um lah shuh ban teh lakam ia lade bad u la ong ha u kapten, “ “Kapten, kane ka dei ka paralok khynnah jong nga.”
Kiwei pat ki ri kum ka Japan , France , Russia , Germany bad UK kin nang hiar shadien shuh shuh .
Ka Nirmala Sitharaman ka mad ïa ki jingkynthoh ha Parliament haba ka dang sdang ban ïakren halor ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka jingthied MSP
Sngewbha peit bha la ka kyntien ba la pynrung ka ai jingmut kaba dei ne em ?
Ka sniehdoh ka la kylla khyndiat ha ki snem .
U la kren ruh shaphang ka jingiateh kular jong ka Rafale bad ka jingkynnoh bamsap jong ka Congress ia ka sorkar Modi .
Ka Sorkar jong nga kan pynlong ia ki jingpynkylla ha ka jingthied ia ki tiar iada ri ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ka ioh ka kot .
Katba phi nang pynkylla suki suki ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban leh ia kaba dei , phin sa pynkut ba watla ka jingleit rung tuh ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad , hynrei kam long kaba donkam ban shim ia ki jingma .
Bad kata ka pynlong jingmut ruh .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia 100 ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah hadien ka jingkulmar kaba la jia ha baroh kawei ka nongbah .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Balei ngi donkam ia kita ki jinglong kyrpang lada ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ?
Ka kynthei kaba la shah lehbein hadien ba la dih drok
Nangta ka dohnud kaba thok ka lah ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ngi ba , hadien baroh , ngi leh katba lah kiwei pat .
Ia ka En Quire la thoh ha ka ktien programming ba la khot Pascal .
Ia ka Himalayan BS6 model la tyrwa mynta ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher , kane ka kynthup ia lai tylli ki rukom rong thymmai : Rock Red , Lake Blue bad Gravel Gray .
Ki shim ia ki nongiasaid ain kiba bha tam na ka bynta la ki jong ki case .
Baroh ki la phong ia kajuh ka jain lieh .
Ngin iakhun na baroh ki 175 tylli ki seat ha ka jylla , la ong u Pawan .
Gaalib : La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Bollywood kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongshah thombor ha Parliament u Afzal Guru
U Warner u la thep hynniew tylli ki bol katba u dang ïakhun pyrshah ïa 147 tylli ki bol .
Ka jinghikai jong ka Imamate ha ka niam Isma ka iapher na ka jong ki Khadarphew namar ki Isma ki la don ki Imam kiba im haduh ki spah snem hadien ba u Imam Khatphew ba khatduh u la leit sha ka jingbuhrieh .
" U Sudol um shym la " " dih kyiad ne dih duma ne leh ia kaei kaei kaba kum kata " " . "
Pyrkhat ba ki briew ki bym janai kin lah ban shem ia ka jingtip hi jong U Blei !
Ki Jingshisha : Kane kam shym la jia .
Kan kynthup ïa ki jhur ba la khleh lang, u bhaji, u jhur ba la khleh lang, u jeera pulao, u chapati, u salad ba jyrngam, u sohjew uba jyrngam bad u papad.
Ym don kaei kaei kaba iaid beit na ka bynta ka TDP .
" U myntri u la ong ruh ba ki shipai kin " " burom pura " " ia ka rai jong ka sorkar ban nym sdang ia kino kino ki kam ha Jammu bad Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan . "
Ki long kiba laitluid bad kiba pynleit jingmut haduh katta katta .
" U la iathuh ia nga ba ka jingsumar jong u ia u Syiem Charles lyngba ka ayurveda bad ka homeopathy ka la long kaba jop." " "
Wat la ki jaitbynriew German hyndai ki ngeit ha ki blei hynrei ki sngew ba ha ka jingshisha ka don ka bor kaba kham halor , kata kaba la thaw ia ki blei .
Bun ki briew ki shem ba kum kane ka jingmut kam pynhun .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong 4 , 87 , 238 tylli ki test .
Lada baroh kiwei pat kim lah , lah ban pyndonkam da ka krib thylliej .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka liengsuin ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Ka kmie jong u Nirbhayas ka la ong ba dei namar ki briew kum ma ka ba ym shym la leh hok ia ki nongshah lehbein .
Hangne ​​ka bank ka la hap stet bad ha kawei ka jaka ka la pynlong ia ka pung kaba heh kaba dang don shibun ka um .
LALRU : Saw ngut ki nongleh kam sniew ki la siat suloi ha kawei ka iing jong ki nongthoh khubor ha ka por mynmiet mynta ka sngi .
Kaei kaba bud ka dei ka email kaba khraw tam kaba nga la ju ioh .
Kane ka la pynlong ia u ban hap .
Ka bai kali na ka bynta ka jingleit jingwan kan shah ot noh hi na ka account jong phi kaba don lang ha ka kali online .
U Rahul Gandhi : U PM Modi um don ‘ jingtip ei ei ’ ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ki jingpule halor baroh ar ki dawai la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
U aktor Joju u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala kum u aktor ba tbit tam bad ruh u la ioh ia ka jingkdew kyrpang ha ki khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka phlim kyrpang .
Ka aktres ka la kdew ruh ia ka kyrteng jong u Hrithik Roshan bad u Karan Johar haba kren shaphang ka 'movie mafia' .
Nga kamai 34,000 shibnai .
Ka jinglong kaba ju long ha kane ka tamasa ka long ka rukom ban pynmeh saw tylli ki sharak kiba heh ha kawei ka phyllaw kaba shapoh jong ka tempi .
Haba ngi ong ruling class ngim mut ia kano kano ka bynta ba kyrpang jong ka imlang sahlang wat la ha kaba bun ka pule kum kajuh .
Kem ka Punjab Vigilance ia u SDO bad u JE jong ka PSPCL halor ka jingshim pisa baisap
U la phah ia ki nongiathuhlypa jong u ban kyntu ia ki ban kylla bamut .
ka pliang kaba heh kaba jyrngam kaba don ki soh almond , soh banana bad soh walnut .
Ka jingkylla ha ka surok ka la kylla matlah lut bad ka don ka jingma na ki jingjia aksiden .
Ka jingpynkiew kyrdan hapoh ka Army ka long kaba eh bha .
Ym don mano mano ba bakla ia nga .
Lada kata ka treikam , ka jingthmu jong ngi kan sa urlong .
La ai jingsiew ia ka Rs .
U Giani Gurbachan Singh u la batai ïa ka jingjia ïakynad hapdeng ki Sikh ha ka gurdwara kum kaba dei ban pynrem bad kaba sngewsih ba kane ka jingjia ka la wanrah ïa ka jingjah burom ïa ki Sikhi .
U Nawazuddin Siddiqui u iaid lyngba ki por kiba eh ha ka jingim shimet jong u .
Hato u dei u mraw Candyland ne u la shong kulai bad uwei u briew uba lieh halor u kulai hynnin ka sngi ?
Ka iathuh : Lada nga iakynduh ia u briew uba sniewbok bha , nga pyrshang ban kham sngewthuh .
U la ong ba ki ri Sepngi ki long kiba tlot palat ban pynlong ia ki nong Iran ban dem khrup .
Balei ka la dei ban jia ia nga ? Nga la leh aiu ban dei hok ia ka ?
Kynthoh ka BJP ia ka Congress halor ka jingkylli halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370
Ia ka jinghikai la ai lyngba ka prokram ba la thmu ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka polisi ba nyngkong eh jong ki para marjan ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi
Hynrei ki left ki don ha ka dur kaba sniew .
Hynrei kim don ei ei ban duh na kane ka lympung namar ba ki ialehkai ha ka Asia Cup ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ki seng sain pyrthei ruh ki dei ban kiar na ka .
CHANDIGARH : Ka Sant Nirankari Charitable Foundation ka la rakhe ia ka jingdap 63 snem jong u Baba Hardev Singh da kaba pynlong ia ka jingpynkhuid shnong bad ka jingthung dieng ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Hynrei um lah ban leh kumta lymda u iohsngew ia kiwei pat ba ki kren ia kita ki kyntien .
Hynrei kim pat ioh jingtip ei ei haduh mynta .
Kane ka long kaba pyrshah ia kaei kaba jia ha ka jingshem kaba man ka sngi .
Ka jingdonkam kaba nyngkong eh ka long ban jop ia ki jingpang bapher bapher ha ka imlang sahlang kiba pynjynjar ia ka ri kum ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki thain bad ki jingleh be-ijot ia ki kynthei bad ki bynta kiba kham tlot .
U la batai ba um kwah ban duh ia nga namar ba nga long u nongtrei uba bha .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia kine ki iing halor ka nongrim ' Tei pat kham bha ' .
U la pynpaw ia kane ka jingkwah ha nga bunsien .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 2 lak haduh 7 lak katkum ka model bad ki jait kali .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah , ngi pyni ba ngi shaniah ha ka jingkular jong u ban pynkoit bad map ïa ngi .
Hato lah ban leh beijot ia ka kmie kaba don lai ngut ki khun ?
Ka jingiadei para briew hapoh ka jingbun briew , i . e . , ki rukom iadei ki pynbeit shibun shaphang kumno ka jingpang ka lah ban saphriang na uwei u briew sha uwei pat .
Phi lah ban sngew ba la dawa khlem nongrim ia ka por bad ka bor jong phi , bad namarkata phi lah ban leh da ka jingbitar .
Katno snem yn iaid naduh kata ka por haduh ba U Jisu un paw kum U Messaiah ?
Baroh ki nongialam kiba don ha katei ka jingialang ki dei ki dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ki party , kaba la thaw na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U la thoh ia ka Kot Pule jong ka Ain Latin .
Katba ka Congress ka la pynlong ia ka dharna shabar jong ka District Collectorate .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shakib Khan , u Apu Biswas bad u Ahona Rahman ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ka dang bat ia ka kam jong ka nongmihkhmat jong ka nongbah Delhi .
Ki jain shimet , ka jain thiah , ka jain ba lah ban iada na ka lyer , ka bilor um , ka sharak , ki tiar ban dihsha , ban shat rong bad ka ryndang , bad kiwei kiwei . ki long kiwei pat kiei kiei kiba kum kita kiba phi dei ban buh kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
U nongshna bad nongpynmih phlim Telugu u CV Reddy u la shah thung kum u chairman jong ka kynhun bishar ka ban rai ia ka jingrung jong ka India ha ka kyrdan jong ka phlim ktien bar ri kaba bha tam ha ka Oscars .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long ka Isaiah lynnong 53 kaba kren shaphang u shakri U Jehobah uba shah shitom .
Hooid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jingpyrkhat ia ki mar ki mata ki pynmih ia ki kam runar .
Ka Kerala bad ka Punjab ruh ki la kren shai ba kin nym pyntreikam ia katei ka ain .
La paw ha ki 140 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu , bad Kannada .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IPS , kaba treikam mardor .
U la ong ba ia ki jingtyrwa ba la wanrah da ki hynriew tylli ki IIT Kharagpur , Kanpur , Bombay , Delhi , Madras , Guwahati bad Roorkee dei ban eksamin kyrkieh da ka tnad HRD khnang ban lah ban pyntreikam kloi .
Hynrei ka dei baroh shaphang ki jinglong jingman .
Ludhiana : Ki khynnah skul ka Green Land Convent School ha Dugri ki la rakhe ia ka Teej ha ka bynta jong ki khynnah rit .
Ka thong ba kongsan jong u ka long ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Kaei kata kaba ka pyrthei ka ap khmih lynti ?
