U Assad u la ioh 88 . 7 percent na ka vote .
La kem ia u ha ka 8tarik Jylliew na ka distrik Dhule ha Maharashtra .
Ka la long kumba un sngewbha ban pyllait ia ka jaka lada ai haduh laiphew tyngka eiei .
la thied da ki jylla hapoh ka skhim .
Ha kajuh ka por , ban iakynduh ia ki jingeh kiba kloi ka hap ban don ka jinglong kaba lah ban pynkylla .
U DSP ka Phagwara u Sandip Sharma u la ong ba ki pulit ki dang thwet ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Katba ka miej ka dang khang, ka rukom treikam jong ka spring ka kylla biang.
Ia kane ka jingialap la pynlong lang da ka tnad khajna , ka tnad pulit , bad ka Zilla Panchayath .
Ka baton ka leit nyngkong sha Scotland bad nangta ka leit sha India .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah
Ka kynthei ka buh ia ki jingbam ha ka skillet jong ki jingbam kiba dang shet .
Ka Jingthoh Gospel Hyndai Ha ka sien kaba nyngkong ki riewstad ha Palestine ki la shem ia kawei ka dkhot na ki Jingthoh Grik Khristan ba la thoh halor ka jingtep hyndai , ong u Germans Frankfurter Allgemeine Zeitung .
Hynrei , da ka kyndon ba ym dei ban siat ia u kuli ba nyngkong na ka liang jong ngi , u la ong .
Ki briew ki kham peit poh ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot wat lada kine ki baduk ki la leh ia ki kam kiba donburom .
Ki jingbakla ba la kha ha ka jingpynkylla met ki pynlong ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpang ba kynja met kiba kynthup ia ki jingpang ba la kha ha ka jingpynkylla met .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka AAPs Delhi, u la thoh ha ka twitter ba dei ban wad ia ki jingtip jong ka bank 6 bnai shwa ka 8 tarik Nov .
Ki lad pathai khubor jong ka ri ki la poi ban pynpaw ia kane ka jingjia .
Ka long ka jingjop ia ka synshar paidbah .
Ia kiba mynsaw la kit da ka liengsuin sha Kathmandu ban ioh ia ka jingsumar .
Kane kam mut ba dei ban iehnoh ia u nongkhein jingkhein uba pawnam , hynrei ba ka jingkieng jong ka kam na ka bynta jong u ka lah ban sah sha shiliang ban ia kaba shaneng .
U Shafiqul Islam uba dei u superintendent ba rangbah jong ka Rajshahi Central Jail u la ong ba u Pintu u la shah phah sha ka Rajshahi Central Jail ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingim jong nga , haduh mynta , ka la long ka khanatang .
Ki hikai kum ka nuksa ba ha ka sngi Sabbaton ka long kaba be-ain ban set ia ka shyieng ne ban teh ia ka shyieng kaba la tyrkhong .
Ha ka mang tyngka ba la dep la pynbna ba ka projek kaba Rs . 3000 klur yn pyntreikam na ka bynta ban pynroi ia ki jaka rud duriaw .
Kata ka pynlong ia ka jinglehkai jong ka India ban kham shyrkhei .
Ka jinglong jong kane ka hima kam long kaba thikna .
Kumta ngim don ki kot ki sla jong u
U Jassal u dei uba rit tam ha ka longiing kaba don saw ngut .
Kine ki 5 tylli ki jingeh kin batai biang ia ka bynta jong phi ha ka India Bathymmai .
Hynrei kata ka dei ka jingsngewkhia kaba dang rit .
Ki Kashari shongkurim ki lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon ha kano kano ka por ba ka por kaba biang ka mih .
Ka Ankita Lokhande ka la share ia ka post ha ki social media hadien ba u kpa jong u Sushant Singh u la mudui da ka FIR pyrshah ia ka kong Rhea Chakraborty .
Ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ka jingieit ka long ka jingsngew ba itynnad tam ha ka pyrthei !
Ka bor synshar distrik ka pynlong ia ka .
Baroh ar kine ki kot ki la pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kum ka kamram jong ka sorkar .
Ka snem 2015 ka la long ka snem jong ki jingeh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka plan ka tyrwa ban buh 2500 tylli ki jaka pyndonkam WIFI ha kylleng ka ri .
Ki tyllong khubor na ka DGCA ki ong ba ka jingtohkit ka la pynpaw ba lada ka liengsuiñ ka la sahkut haduh katto katne sekhon , ka liengsuiñ ka lah ban hap .
Haba kylli jingkylli la pynpaw ba hadien ba u la poi ha Brazil , u Singh u la leit sha Bolivia ha kaba u la ïakynduh ïa ki katto katne ki paralok jong u Travel Agent jong u , sha ka shnong trai jong u ha Punjab .
Nga thoh ia kane ka blog post kum ka jingiasnohkti lang bad ka Mahlet Fantahun bad ka kynhun jong ka ka Zone9 .
Ngin sa ia pyrkhat ia kane kham bniah hadien .
U la ioh ruh 12 tylli ki assist .
Ki case kim dei tang kiba iadei bad ki samla pule .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ki jingpynbor ha ka imlang sahlang ki lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba sniew , ki paralok kiba dei ki lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba bha .
U Herbert u dei uba ar napdeng ki lai ngut ki khun shynrang bad ki hynmen jong u ki long u Arthur bad u Bob .
La kem saw ngut ryngkat bad hynniew tylli ki suloi
" Ngi la sngew haduh katno U Jehobah u ieit ia ngi iwei pa iwei bad U kwah ba ngin jop . " " "
Ka Delhi ka la sakhi palat 3, 500 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka taiew ba la dep .
Ka Windows Explorer ha ka Windows Server 2003 ka don baroh kijuh ki jingdonkam kum ka Windows XP , tangba ki task panes bad ka search companion la pynduh da ka default .
Ka la shah shoh ha uno uno .
14 Kata ka jinglehkai ka lah ban hikai ar tylli ki jinghikai kiba kongsan .
14 ngut na ki 115 ngut ki nongpang ki la khlad noh hapoh 24 kynta hadien ba la shah sumar hangta .
Ka Railways ka la long ka lad kaba khraw tam na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien kata ym shym la don ka dorbar ba pura .
Ha ki shispah snem ba la dep ne palat la phah ia ki nongiathuhlypa Isaiah , Mikah , Hosia bad Oded kum ki nongap ban maham ia ka jaitbynriew .
Andhra Pradesh : Ka AP assembly secretary ka la pynmih ia ki jingbthah hapdeng ki jingialang dorbar , ka kyntait ia ka jingbit ia ki nongtrei jong ki MLAs .
Ym shah ia ki samla pule ban rung khlem ki mask .
U Myntri ka tnad pla tyngka , u Shri Jaitley un wan phai sha New Delhi ha ka por janmiet mynta ka sngi hadien ba u la pyndep hok ia ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha Singapore .
Ka jingpang ha ka por ba dih bad pynmih snam .
" " " U David Warner , u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la pynbor ia ka lynti jong ki ban rung biang sha ka kynhun Test lyngba ka jingtbit jong ki jinglehkai jong ki dang shen ."
Ka dei ban wan sa kawei pat ka step naduh hangta .
Kum u dkhot jong ka kynhun u Pratap Reddy u la long u nongiashim bynta shitrhem ha ka Cotton FFS .
Na kaba la buh ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 , ka India ka la nangkiew stet ban poi sha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 .
Kan sa don ruh ha kiwei pat ki dukan online bad offline .
Balei ba U Jisu da ka jingsngewrit u la ailad ia u nongshun ban kem ia u ? Ha kane ka bynta ngi lah ban peit sha U Jisu kum ka nuksa jong ngi .
Ka liengsuin iapom rong saw ha ka lynti iaid liengsuin ba la ker sawdong da ki lum .
16 tarik u bnai Naitung 2013 . La shim ha ka 7 tarik u Nailur 2017 .
Ka Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Bengal Basin kaba don hapdeng ki lum Himalaya , Rajmahal bad Meghalaya Plateau .
Mynshwa u Sachin Tendulkar , U Yuvraj Singh bad u Rohit Sharma ki la leh kumjuh .
ha kaba don ki jingkular , .
Lada nga lah ban kamai hynriew lak tyngka na ki lai akar jong nga ha ki 365 sngi , khlem da pynlut bun ha ki inputs balei pat kiwei pat ki nongrep ? kylli u Bah Arunachalam .
Pule : U CM jong ka Punjab u la ther ia ka sorkar Yogi halor ka jingshah thombor ha ki pulit ka UP ia ka Priyanka Gandhi
Ka Kashari Punjab bad Haryana ha ka sngi saitjain ka la ai jingbit ia u Akalis ban pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Faridkot ha ka sngi u Blei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong u A . K .
Ki nongtrei jong ka party MNS ki la thombor ia u nongpyniaid multiplex
Ha kaba la ak ïa ki nongwan thymmai u Ehan Bhat bad u Edilsey Vargas kum ki nongïalam ba hakhmat eh ïa ka 99 Songs ba la pynïaid da u Vishwesh Krishnamoorthy .
Ha ka jingialang ba la pynlong da u DCP Sarabjit Singh la bthah ia ki bor pyniaid jong ka bank ban buh ia ki nongap pahara ha ka por miet , ban buh ia ki CCTV camera bad ki light shabar ka jaka jong ka bank .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka jaka dih um ha ka .
Pynhiar mynsiem , bad pynjem mynsiem .
Ka jingjia jong ka West Bengal ka kham pher khyndiat .
Ka daw ka long ba ka jingsngewbha ka leit sha ka jingpynhun ia ki jingkwah baroh khlem da pyrkhat bad kumta kam lah ban leh ei ei ha kaba iadei bad ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingkwah kiba dei bad kiba bakla .
" " " Ngi don ka jingeh ban ring mynsiem . "
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw kiba pynlong ia ka India ban rem :
Haba kynthoh tyngeh ia ka jingialap poster , u national secretary ka BJP u Suresh Pujari u la ong ba kum kine ki jait jingjia kim long kiba lah ban pdiang ha ka ri synshar paidbah .
U nongjop jong ki 12 tylli ki nam lahduh pyrthei ha ki 8 tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhia , u la jop ban pynkylla ïa ka nam jong u ha ka kam boxing sha ka kam saiñ hima sima .
Ka Ayurveda kam dei tang ka jingsumar . ka long ruh shaphang ka jingïada .
Katno ka jingieit kaba shisha ka long kaba donkam ? Ka jingieit ka long kaba khraw tam na ki jinglong baroh .
" " " Ka Kerala ruh ka dei kaba kyrpang na ka bynta jong nga , shimet . " " "
U la long u dkhot jong ka Council na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingthang met . ha kata ka por ka jingthang met ka long kaba ym sngewtynnad ia ka Balang .
Tang ban pyntip ia phi baroh , u Ricky un sa wan biang ha ka bynta kaba ar jong ka show jong ngi . . . kumta ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki jingbam jong phi hangne ​​ha Jackrabbit Slim ' s .
kaba nga la batai ha phi mynshuwa .
Ka England ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 74 point , bad ka Australia ka wan ba ar da kaba kamai 69 point .
Ki briew na katei ka thain ki la ialam nyngkong ia u Luk sha Ishwardi Upazila Health Complex na kaba la pynkynriah noh ia u sha Pabna General Hospital .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , ki don tang 3 hajar ngut kiba ioh pang ha ka shisngi , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
ÏA kita ki kyntien la thoh da ki hajar snem hadien ba la thaw ïa ki briew .
Ka mynsiem jong ka kam shym la im .
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai shaphang ki tiar bad ki tiar .
U P Chidambaram u shah pyni ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba lieh ."
Bad ka jingthoh kaba khatduh ka pyrkhat ia kiei ki thong kiba shisha kiba ki samla ki lah ban buh na ka bynta lade .
Hynrei ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa nang kiew ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
Ka aktor ka Revathi ka la leh ia ka bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka jingïarap kaba radbah jong U Jehobah ha ka Armagedon kan long kaba buh jingmut ïa ka jingbha jong u khun bynriew .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba pyndap 1 000 tylli ki kali man ka sngi .
Lada ngi bishar bniah ia ki katto katne ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid kiba ker sawdong ia ki kambah ba la kynnoh ba la pynlong ia U Jisu Khrist , ngin shem aiu ? Hato ki kambah jong U Jisu ki long ki jingshisha ne ki jingthoh thok ?
Ka India ka kyrpad ia ka Pakistan ban rah biang ia ki met iap jong ki nongwan rung tuh , ka Islamabad ka ong ba ka dei tang ka jingpynsalia .
U nongïalehkai Olympic u Kaur Singh u dei u nongïalehkai ba tbit bha jong ka ri India .
Kham hadien ba la pynsangeh noh ia ka lok Sabbha , ka Sonia Gandhi ka la leit sha ka Sushma Swaraj namar ba ka dang leit sha Central Hall ryngkat bad u nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani bad kiwei kiwei ki MP .
U Mishra u la ong ba u Tewatia u la palat ia ka jingkhmih lynti da ka jingleh phylla jong u .
Ym don kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
U dei u nongrwai uba tbit shisha .
Ia ka poim la pynkylla sha ki katto katne ki ktien jong ka pyrthei .
Ka miej kaba don ar tylli ki laptop bad ka jingpeit .
U kpa tymmen jong u uba kynja pyrthei u la khot ia u namarkata ha ka tnad Excise Salt , haba u lah ban iohi shai ia ka jinghiar ka spah jong ka kad liengsuin .
Ki bank shimet kiba heh ki la nang hiar stet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ka Hyosung ka la jop ban pynkylla na kaba pynmih ia ki bike kiba suk bad kiba tbit bha sha ka iew jong ki thuk thuk pynbyrngia kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
U Robert Gibbs un hiar shuki kum u secretary jong ka White House
Pynlong ka Skill India ia ka jingpynrung kam kaba nyngkong eh ia ki shipai shipai suin jong ka Ri India kiba la shongthait lyngba ka Skill Certification 2020.
" " " La leh ia kane ban thaw ia ka jinglong kaba kyrshan ia u Modi " " u la pynkut " .
Nga kwah ban ai jingkyrshan ia u .
U Mr . U Manivannan u la kdew ba ki ïing rieh tngen na ka jingshlei um ban buh nyngkong ha ki lai tylli ki distrik jong ka Majuli , Barpeta bad Lakhimpur ban pynsah ïa ki 1000 ngut ki briew ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Bengaluru , Iaiong 23 : Ka sorkar Karnataka ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka jaka ka kynthup ruh ia ka kper kaba don ki lum , ka kper maw , ka pung bad ka zoo kaba rit .
Ka thuk thuk kaba ieng ha surok hajan ka lyngkha kaba jyrngam
Ka jingiap ka kiew ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Hyderabad
Ia kine ki sienjam la shim ban pynlong ia ka jingpule kaba kham bha kaba lah ban ioh da ki kynhun kiba duna ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Jhansi : Katto katne ki nongpang kiba shah sumar ha District Hospital hangne ​​ki la kynnoh ba la ai dawai bakla ia ki kaba la pynkut noh ha kaba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki .
Ha India la rakhe ia ka jingpher .
Bhopal : Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban hikai ia ki nonghikai ktien phareng jong ki skul rit sorkar ban wanrah ia ka jingbha ha ka jinghikai ktien phareng .
Ka jingbam kaba bha ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
Ki nongthaw aiñ jong ka Bharatiya Janata Party ba kynthup ïa u Deputy Speaker jong ka ïing dorbar bah Michael Lobo ki la pynpaw ka jingshaniah ba u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind un ïoh 22 vote na Goa .
Hynrei ka kyrteng jong u ka paw ha ka FIR .
Hynrei kaei ka bor jong ka Iyer ? Ka paw shai ba kane ka thew ia ka jingktah kaba jur jong kane ka Iyer ha ki briew .
La pynkhih da ka jingsngew lyngngoh , u la ialeh pyrshah ia ka jingpynbyrngia da kawei pa kawei ka jingmut jingpyrkhat kaba u don .
Ka jaka trei ka la shah thang lut .
U la iaid shaphang shathie bad u la ker sawdong ia ka nongbah .
Kaba nga kwah mynta , ka long ban wad ia ka khun jong nga !
Yogi ji phi dei ban pynngeit ia u Modi ji .
Ka thain mihngi bad ki jaka jngi : Ka thain mihngi jong ka London ka don tang hajan ka Nongbah London bad ka iing London .
Ka kolshor bam jong ki nong India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingbatai jingbam bapher bapher .
Ka ISA ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid bad kaba rem dor ia baroh .
Nga sngewnguh ba ngam shym la khmih lynti ban leh ia kata .
10 GW jong ki kor pynmih bor ding na ka sngi kiba don ka jinglah kaba pdeng kaba 0 . 52 MW
Ha ka jingshisha ki lah ban kit kumba 30 sien ia ka jingkhia jong ki .
Baroh lait noh tang kawei ka county ha New Jersey ka don hapoh ki jaka ba la pyniasoh lang jong ka nongbah New York ne Philadelphia . kumta , ka jaka bah kaba heh tam jong ka jylla ka hap hapoh ka nongbah New York .
Mei , map ia nga . . . hynrei hadien baroh kaba uta u briew u la ong , kane ka dei ban long u Ares .
Ka kynhun ka la leit sha Chennai ha ka sngi kaba bud da ka rel .
Baroh ki jaka pule bad kumjuh ruh ki kali paidbah la khang ban khanglad ia u khniang jingpang ba un saphriang shuh shuh .
" " " Ia ka jinglong jong u nongshah lehbein la pynbna ba lait na ka jingma ."
Ha Venezuela , ki koloni ki don uwei u shynrang bad ar ne saw ngut ki kynthei .
Ka jinglut kaba heh ha ka jingim , kynthup ia ka jinglut ha ka koit ka khiah bad ki jaka sumar , ka iing , ka leit ka wan bad ka jingpule .
Hadien ba la dep ban pyndonkam ia ka data kaba 3GB man ka sngi , ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka internet ha ka jingstet kaba 40Kbps .
" " " Ki dak ki kit ia ki jingmut bapher bapher ha ki jaka bapher bapher " " la ong u Langdon ."
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule .
Ka Sherin ka la ioh ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.30 hajar tyngka na ka Bank of Baroda .
Ki longïing ki ong ba kim sngewhun .
U Sh Sampath u la pynthikna ia u paralok jong u na Bhutan ba un ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ha ka jingpyniaid ia ki elekshon ha Bhutan .
Tang saw ngut ki nongialehkai ki la don .
Ha baroh , ki nongkieng lum ki la shah pynher lama na ka bynta 132 yard .
Ka long kaba eh namar ka donkam ia ka jingshlur ha ka akor , ka jingaiti lut shimet , ka jingpeit ba kynja mynsiem ia ka jingim bad ka jingngeit ha U Blei uba don jingthmu .
Wat la nga artatien ia ka jingdon jong ki hynrei nga ngeit ba dei ban don tang uwei U Blei uba shisha .
U Trump u la ai jingmut ban ai tiar ia ki nonghikai kum ka lad ban tehlakam ia ka jingshah thombor da ki suloi ha ki skul .
Ha kane ka kynti kan ym jia .
Ka jingkyrduh ka dei ka jingma kaba khraw jong ka mariang kaba ki jaidbynriew kiba shaniah beit ha u slap na ka bynta ka um dih , ka jingpynmih jingthung , bad ka jingri ia ki mrad ki iakynduh .
Ka jaka pule jong ki nongsumar ha ka thain , Imphal .
U khun jong u Shamai u long u Maon . bad u Maon u la long u kpa jong ka Beth Sur .
Katba ki khun jong ki ki dang kynmaw ia ki duwan bad ki khlaw jong ki hajan ki dieng kiba jyrngam halor ki lum kiba jrong .
U Yogi u sngew ba ka jingiadei jong u bad ka Japan ka nang khlain hadien ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshah pynjulor ha ka um ha u snem 2011 .
U Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu sa shisien u la pynpaw ba ka jingkdup jong u ia u heh shipai ka Pakistan ka la long kaba la pynbthei palat .
Kine ki dei ki riewshlur bashisha .
Ha ki ri Persia kane ka rukom pyni dur ba shisha ka la neh lyngba ka hima Timurid haduh ba ki Safavid ki la shim ia ka bor ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
" " " Ban pynlong ia ka Iyer kaba khuid dei ban khanglad ia ka jingpynjot ia ki dieng ki siej . " " "
Katba ka jylla ka la rai ban pynkiew kyrdan paidbah ia ki khynnah skul ha baroh ki skul ha kylleng ki skul naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 , 9 bad 11 .
Ha Lucknow, u nongialam barim jong ka Hindu Mahasabha, U Kamlesh Tiwari, ula shah siat iap ha Lucknow.
Ha ka jubab jong u , u Shri Naidu u la ong ba u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi bad u la nang ia kajuh hadien ba u la kylla sha ka sain pyrthei jong ka ri ha ki snem 80 ba la dep .
Ngi la ioh ki lad ki lynti ban iaid shakhmat bad ngi la hap ban pynneh ia kata.
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki bahaïing hasem jong utei u nongïap bad ki nongshong shnong jong ka thaiñ ki la ïalum lang ha katei ka jaka .
73 ngut ki briew ki la ai sample na ka bynta ban test .
Ka dur file jong ka jingialehkai test hapdeng ka India pyrshah ia ka Australia ha madan Feroz Shah Kotla ha Delhi .
Ka rel 18 kaba thmu ban bujli ia ka Shatabdis kan iaid nyngkong hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi .
U Modi u la shah pynkup burom na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang ha kaba kyntiew ïa ka jingïatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang hapdeng ka Russia bad ka India , ong u heh sorkar .
Ha kata ka por , ia ki jingkhih baroh la buh rieh .
Yn pynlong ruh ïa ki jingshad bad ki jingïakren ba im ha kane ka show , kaba la ïashim bynta da ki nongieid art bad ki paidbah na India bad nabar ri .
Nangta ka thong ba kongsan jong nga ka long ban long uba tbit kum u coach .
Ka jingtreikam kaba paka ka ialam ruh sha ka jingshim rai kaba kham bha da ka seng .
Ki don shibun ki jingeh ha ki shnong namar kata ki briew ki leit buhai shnong na ki shnong sha ki sor ban wad kam wad jam .
Ha kawei pat ka jaka ka Netherlands ka la ïakhaid bad ka Belgium katba ka Wales ka la pynliem ïa ka Ireland .
U la bynrap ba 1 440 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngam ong ia kane da ka jingsngew sarong bad ngan ym ai jingmut ia kane sha kiwei pat .
Ka madan ka lah ban pdiang 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Ka rukom treikam ka dang iaid da ka kti .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha bad pynbeit ia ki jingkren jong ngi katkum kaei kaba lah ban pdiang ha ka jaka jong ngi .
Ki nongmane ki shim ia ki bleithaw Ganesh ban pynngam ha ka um ha ka por ba ki leh niam ia u Ganesh ha Mumbai .
Ka met jong u khynnah ka kylla khlain bad khlain da kaba ialehkai .
Ki lah ban ia mynjur ban iakren ia ka kam , ban pynkhuid ia ka lyer , ban pynpaw ia ka jingkwah markylliang ban map , bad nangta ha ka jingshisha ban bud ia ka jinglong map jong U Jehobah .
U la don katto katne ki jingkitkhlieh kiba thymmai , kiba u la jop ban pyndep .
Ki nongtong dohkha na Africa mihngi kiba la pynrung ia ki dohkha Nile ha ka pung Victoria ban tei ia ki jingbam ki la pynmih ia kaei kaba u riewstad mrad u Colin Tudge u khot ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang ha kane ka spah snem .
" Ha ka liang ka ak phlim , yn sa iohi ia u Siddhant ha ka phlim jong u Yash Raj Films " " Bunty Aur Babli 2 " " bad ka phlim jong u Karan Johar kaba khlem ai kyrteng."
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la pynbna ban pynrung ia ki ktien lajong ha ki skul kum ka rukom hikai .
Shuh shuh 1800 ngut ki doktor bad ki samla pule MBBS kiba la shongthait ha ka jylla ki la pynrung kyrteng bad ka Sorkar Jylla ban aiti mon sngewbha bad ki jingshakri jong ki lada donkam .
Nga don ka shuki kaba nga donkam ban pynkynriah sha jrong . . . bad nga la kyrmen ba phi lah ban wan bad iarap ia nga ha kata ka por .
Ka sorkar jong ngi ka don ha ka ri kaba bakla !
Ka la nang ban thoh ha ka ktien phareng bad ka ktien bangla .
Ngam tip mano ba don bih bad mano ba shakri ia ka ?
Ki ong ba U Blei u la sangeh noh ban don ne ha kano kano ka rukom u la pynlong ia kum kane ka jingngeit .
Ka steshon ka don 23 tylli ki jaka rung .
Ki nongpynkylla kim shym la duna ka jingshlur . ki duna ki tiar kiba kham halor .
Ki jingpyrshang ki la sdang biang hadien ba ka bor pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki dawai ka la pynthikna ba ki jingpyrshang ki long kiba koit ba khiah .
Hapoh jong kane ka krem ​​ka don ka pung kaba itynnad bha kaba la mih na ka daw jong ki phra tylli ki wah kiba la shem lad ban rung sha kane ka krem ​​.
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 42 tylli ki mobile phone ba la tuh na ki .
Hynrei ki iarap ban pynbha ia ka snam .
U symbud myntri rangbah ka BJP u C T Ravi
ba lada u phah skul biang ia la ka khun , .
Ka jingai por ba la buh kyndon kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi la sngap jar ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Haba ki longïing ki duna ïa kum kane ka jingieid , baroh ki shah shitom khamtam ki khynnah .
Kine ki tnad ki kynthup ia ki nongmihkhmat na ki panchayat , ki bor shnong .
Kyrteng jong ki jait jingthung ba rep .
La ujor FIR hadien ka jingkren jong ka .
Ka jingpynkylla ar shah ia ka jingpynpoi bording bad ka jingbuh ia ki lynti iaid thymmai ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Teng teng ki phang pdeng jong ki phlim ki pynmih ia ka jingiakren sain pyrthei kaba ialam sha ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingkulmar hapdeng ki nongpeitkai .
Ka Sensex ka la hiar 320 point , ka jinghiar jong ki mar kali .
U la ong ba ka chairman jong ki ka Khaleda Zia ka la shah set phatok haduh 18 bnai khlem akor ha ki mukotduma ‘ lamler ’ .
U Manohar Lal u la bynrap ba ha ka sngi jong ka Riti Synshar , ngi dei ruh ban ai khublei ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la ai ia ka Ri ia ka Riti Synshar , kaba pyni ia ka jinglong trai jong ki paidbah .
Ka Congress bad ka BJP ki la leh ia ka bynta kaba jakhlia .
U Syiem jong ka Oudh , ka ain 14 jong ka snem 1888 .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi u K N Radhakrishnan President bad CEO ka TVS Motor Company u la ong " " Ka TVS Jupiter ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied kali " " "
Baroh ngi donkam ban iatreilang ban pynbha ia ka suk ka sain ha Delhi .
Uwei um shah ban thep pisa palat ia ka 1,50,000 ha ka shisnem .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kut ha ka sngi ha ka 11, 598. 25 , da kaba rem 114 poiñ lane 0 . 97 na ka shispah .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.4 . 5 lak ka pisa bad ar tylli ki mobile na ki .
Ka jinglong pop kam dei kaba la shim !
Ki la sngewsih ia ka sorkar namar ba kam shym la ai jingiarap pisa ia ki .
Ngi nang sngewthuh ba ngim lah ban aiti ia lade ban iada ia ki khynnah khlem da ai ia ka lad jingiada kaba pura ia ki bad ki bahaiing jong ki .
Ki la pyndonkam da u kor ot gas ban pynpra ia ki jingkhang jong ka synduk pisa .
Shuwa ban thung ia u ha Odisha , u Justice Rafiq u dang pyndep ia ka kamram jong u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya High Court .
Da kaba pynpaw ba ka India ka iaid stet ha ka lynti jong ka roi ka par , u Shri Naidu u la ong ba ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewtynnat kaba jur .
U Kamal Haasan um shym la long tang u aktor hynrei u la long ruh u nongshad uba tbit bha , u nongpyniaid ia ki phlim , u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim , u nongrwai , u nongthoh jingrwai bad u nongsynshar .
Da kaba thmu ban kylla sha ka kam saiñpyrthei , ka la ïakhun ïa ka Nottingham North khlem jop ha ka elekshon bah jong u snem 2005 .
Hato dei ki ain jong ki riewblei kiba ki kwah ban shah bishar ? Uei u nongbishar uba kham bha ban ia U Blei ia ki briew kiba ka jingngeit jong ki ka long kaba skhem ?
Ka Bharat Scout and Guides ka kyntiew khamtam ia kine ki kam ha ri India .
Kumta kumno phin ong em ia ka jingshongkha ha skul bad ban pynneh ia ka jingsngew sarong kaba dei shaphang ka jingieng jong phi ?
Lada u nongwanrah mar um lah ban siew ia ka khajna mardor hadien ba la poi ki mar u lah ban buh ia ki mar ha ka jaka buh mar ba la buh bond .
Ha u bnai Jylliew la iathuh ba sa kawei pat ka jingshah kyntait jaka ia ka met jong ka kynthei ka la mih na ka sor Margherita ha Assam ba shalor .
Ynda ngi la leit biang sha hospital , ka la kham slem , ka la rong saw pura , u la bynrap .
Kiwei pat ki wad ia ki jingmyntoi ha ka liang ka met , ia u briew uba sumar bha ia ki bad uba pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki .
Hato phi pule ia ka Baibl ban ioh jingpyniaid ?
Ki nongwan buhai shnong na kine ki jaitbynriew la ai jingïada kham mynshwa na ka jingshah pynngat ha ka aiñ ha ki snem 2015 bad 2016 .
Ki nongpeit hangta ruh ki long kumjuh ki bym iarap .
Ka India ka kyrmen ban sdang biang kloi ia ka jingiakren hapdeng ka Israel bad ka Palestine : U PM Modi .
Ia ka bike ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh la kurup ruh hadien ba la kem ia ki .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI BUROM DA KI SYNTIEW IA U DR . I . P . J . U ABDUL KALAM HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 15 . 10 . 2016
U Sushil Kumar u la thoh shithi sha baroh ar tylli ki tnad ïalehkai bad ka WFI da kaba kyrpad ban pynlong ïa ki jingbishar hapdeng jong u bad u Narsingh Yadav na ka bynta ka Rio 2016 .
La kynnoh ba uwei u shipai CRPF u la pyniap ialade ha ka sngi Saitjain da kaba siat ialade da ka suloi shakri jong u hapoh kawei ka ktem ha Srinagar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka telebishon la thied da ka pisa ba la lum da ki koidi hi , la ong .
Nga la kwah ban don ha kata ka klob , kumta nga la leit shapoh kawei ka dukan bad nga la shim ia ka sweater jong nga , ka la phla .
Ka UK ka Gordon Brown bad ka Angela Merkel .
Ngi la thoh shithi sha ki pulit pyniaid kali ban pyntreikam ia ka jingkhang .
Ai ia ki symbai kiba rem dor rs . 10 .
Ngan ong ia phi ba ka phatok kam dei ka jaka kaba bha na ka bynta ki briew kiba ha ka rta jong phi .
Ka jingsngap jar kaba husiar ? ka la kut ne em ? lane nga dei ban bat ia ka jingsawa jong nga ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u DrChidananda Murthy .
Ym pat pynmih ia ka jingpynbna halor ka tsunami .
100 tylli ki pisa bad ar tylli ki pisa Rs.
Haba jubab ia kane , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Prahlad Joshi u la ong ba ki MLA lehnoh ki la thoh sha ki pulit jong ka Mumbai ba ki iakynduh ia ka jingbyrngem na u Mr Shivakumar .
Lano kan sdang ka mishon ?
Hato phim ialehkai bad ka jingim jong ki bym don kam don jam kiba la pynkhreh ia kine ki eksamin ialehkai da ki snem ?
" " " Ki bor pyniaid skul kim shym la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul shwa ban pynshitom ia ki " " la ong u president ka APPDSU u Nabam Tado . "
" Ha kaba , u Anand u la jubab : " " Phim ju pep ban pynbyrngia ia nga " " ".
U la ong ia ki heh sorkar ba kam dei ban don kano kano ka jingpyrshah ha kaei kaba ki kren bad kaei kaba ki leh .
Nga kren shaphang ka jingbym don kam bad ki kam .
Ym don ba tip mano ban leit sha ka final .
Bad um kwah ban pyndonkam ia ka jingleh donbor , hynrei u buh ia ka jingleh donbor jong u ha ka shad jong u .
Hynrei u hynmen u la iai long uba peitngor ha ka jinglong mynsiem bad um shym la pynkhein ia ki nongrim Khristan jong u .
Ka Chandauli ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka India ka la pyrshang ruh ban pynneh ia ka rukom treikam kaba iadei ha ka rai jong ka GC ia ki ‘ jingïada ’ na ka bynta baroh ki ri dkhot jong ka Agency khlem da kheiñ beiñ .
Ka long kumba man la ka jingong ne jingkynthoh lah ban pynshisha ne pynrem da ki riewstad saian .
Bad ngi la nang ha kane , ngim ju kwah shisha ban iaid lyngba .
U lok jong ka u la don shabar ha kata ka por .
Kiwei pat ki lai ngut ki bahaïing ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngam ioh ia kata ka jingsngew .
Arrow shapoh ban buh ia ka list .
Ka Ïing kaba sngewtynnad ka long ka nuksa kaba kongsan jong ka rukom Prairie kaba mynshuwa .
U kyrtong ka Congress u Dharanidhar Nayak ruh u don ha katei ka jingiakhun .
Ki dang ioh jingbthah na ki nongpyniaid bar ri lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingpyrshang kaba shlur ma u bad ki Askari jong u baroh ki la hap .
U Akshay Kumar u ak phlim ba pawnam u la pawnam namar ka jingtbit ak phlim kaba kham bha bad ka rukom im kaba don ka jingpyniaid beit .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur jong kitei ki arngut ki hynmen ha ka step jong ka sngi Thohdieng da kaba khot ia ki sakhi bad batai ia kitei ki arngut kum kiba don tiar bad kiba shyrkhei .
Ka por ba ka shim na ka bynta ki jingkylla bad ka jingpynkylla dur , ha ka ms .
Naduh kata ka por ka jingkordor jong ka ktien Bangla ka la nang hiar , nga pyrkhat .
Phi lah ban nym tip ia ka , hynrei la shim ba phi ioh shi kynta na ka bynta kawei pa kawei ka por kaba phi iaid lyngba .
Ai sngewbha ia u sohjew ha ka tempi , phin sa ioh pisa ha ka kam khaii .
Ngam shym la pyrkhat than shaphang ka Bollywood .
Ki BSF ki pahara ia ki khappud jong ka ri bad ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Ka jingim kaba thikna ka la dang shah ktah ha kylleng ka them Kashmir haduh ka sngi kaba 87 ha ka sngi thohdieng hadien ba la pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Ia kane ka jingialang la khot lang da u
Wat la kam don pisa , ka seng Dhaka ka la hap ban pyndep ia ki kam da ki kontraktor da kaba siew ram , kaba la pynlong ia ka ban nang don ram shuh shuh .
NEW Delhi : Ka Enforcement Directorate ka la kem ia uwei u nongpyniaid ia ka bank ha ka tnad KG Marg jong ka Kotak Mahindra Bank ha ka nongbah jong ka Kotak Mahindra Bank ha ka kam thok jong ka jingdawa pisa kaba 39 klur tyngka .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Special Task Force jong ka Kolkata ki la kem ia u hynmen rit jong u Captain Suprit Tiwari uba la kynnoh ba ka jhad khaii jong u ka dei kaba kit ia u drok heroin .
Hadien pat la phah ia u Norman Castro sha kajuh ka phatok bad ka la don ka jingkylla kyrteng . Nangta ngi la kylla long u Moses bad u Aaron .
Ka la nang ba ym ju tip lano u symbai un sei soh , wat hadien bun snem . U Mathaios 13 : 23 .
La kynnoh ba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la pynjulor ar tylli ki lieng da kaba pynbor ia ki ban iatyngkhuh , ki la kurup hynriew tylli ki lieng bad ruh ki la pynjot ia 40 tylli ki jar tong dohkha , u la ong .
Nga la leh ia ka test na ka bynta u khniang jingpang corona uba la wan phai biang .
Nga la thmu ban ai ia baroh ia kata ka jingphohsniew kaba pang .
Nga lah ban pyni ia phi kumno ban shna ia ki um ha ka pung .
Ki jinglong ha man la ki jaka ki long kiba sngewsih .
U Prithviraj u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Kine ki sertiphiket ki ai ia ki nongri ia ka hok kyrpang halor ka jingpynmih , jingdie , jingpyniaid iew , jingsam , jingshalan bad jingwanrah ia ki jait jingthung ba la iada jong ki .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Banerjee ka la kyntu ïa ki paidbah ka West Bengal ba kin long kiba husiar ha shwa ka aiom Durga Puja kaban sa wan .
Ngam shym la mih na iing jong u .
Ha kane ka jinglong thymmai , ka lad kaba bha tam ban pynthikna ia ka jingjop jong ka FTs ha ka kam thoh khubor bad ka khaii pateng ka long ba kan long shi bynta jong ka kompeni khubor digital kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynsat khmat bad ki la pyndonkam ruh da ki lathicharge namar ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki kynhun kiba kyrshan bad pyrshah ia ka CAA ha Jaffrabad , Maujpur , Chandbagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
Hynrei ym tang ba ka Produnova ka long kaba eh , hynrei ka long kaba ma shibun .
Ia u maw nongrim la buh da u Jawaharlal Nehru u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India bad ia kane ka jaka pule la ai kyrteng da u kpa jong u uba long u nongiasaid ain bad u nongialeh laitluid u Motilal Nehru .
Nga kwah ban leh ia ka comedy bad u .
Kumta pateng hadien pateng , ia ka jaka nongialam jong ki Seng Congress la buh kyrpang na ka bynta u dkhot jong ka longiing kaba la jied .
Ka elekshon ha Andhra Pradesh ka la kut .
5ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwada ha Jammu and Kashmir .
Ka la register mukotduma pyrshah ia u .
1: 15. Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat :
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynlang pisa ka lah ban poi haduh 17 klur tyngka man la u snem da kaba weng noh ia ki jingbam ba la ai jingiarap ha ka jaka bam jong ka Parliament .
Kumta ngin sa leh bakla .
Ki soh Cherry ruh ki long kiba duna ha ka GI scale , bad ka jingdon jong ka shini ka long kaba duna ia ka 20 .
Ki jingkynnoh leh beijot ia u Chinmayanand
Katba ki dak ki shin ki nang sdang ban rung , ka la sdang ban shem jingeh ban kylla ha ka jingthiah , bad u kpa jong nga un hap ban iarap ia ka .
Ngi , ha India , ngi la don ka jingiadei bad kane ka jingialeh naduh shuwa wat ka jingiakhih laitluid jong ngi hi .
Ki maoist ki la khot pakhang shnong 48 kynta ha West Bengal , Jharkhand , Orissa , Bihar bad Chhattisgarh .
Don ki briew kiba sngew lehrain ban don ia ka jingpang , hynrei ka jingpang kam dei ka jingbakla jongno jongno ruh .
Nangta u kpa u la pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba ka la ujor ia ka jingpang met bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
" Ia kiba leh kumta la batai ha ka Baibl kum " " kiba hok . . . "
Ia ki jingthoh shaphang ka jingshah shitom la shem ha ki saw tylli ki gospel ba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop , u Mathaios , u Markos , u Loukas bad u Ioannis .
U PM Modi u ong ba ka sorkar jong u ka pynthikna ia ka roi ka par khlem da pynsniew ia ka mariang
Kane ka phlim kaba la shna da ka mang tyngka kaba T.30 klur la iathuh ba ka la kamai T.100 klur wat shwa ban pyllait lyngba ki satellite bad ki hok ban pyni ia ka phlim .
" Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki ain rep . " " "
ka jingmut jingpyrkhat , ka met , ka jingsngew bad ka imlang sahlang .
Ki lah ban ïoh ïa ki kopi digital jong kajuh ha ki phone jong ki lyngba ka app .
Kham hadien , u Mason u la pyniap ia u .
Ka Congress kan iakhun ia kane ka elekshon ha u snem 2020.
" Hadien ka jingpynmih ia ka kot pynshisha ba thymmai jong ka jingpynlong seng da u Registrar jong ki kompeni ia ka kyrteng barim ka Idea Cellular Limited " " yn pynkylla noh da ka Vodafone Idea Limited " " .
U la jah noh na ka National Team naduh katei ka por .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ki skulbah pdeng ki dei ban don bynta ban ai jinghikai ha ka ktien Hindi bad Sanskrit kaba lah ban iarap shibun ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka kolshor jong ka ri India .
Pyndonkam katba lah ia ki um .
Ka jingpyllait im da ki pulit bad ka tnad pynlip ding ka dang iaid shakhmat
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ban shah tohkit
La kha ia ka Sri Sarada Devi ha Joyrambati .
Ka Mang Tyngka kaba ar jong ka Nirmala Sitharaman ka dei ka lad ba la jah na ka bynta ki iew ki hat .
Ngam dei u briew ban pynbeit ia ka .
U Trump u la kynnoh ba ka jingthmu ban rung sha ka ri jong u nongïaleh pyrshah jong u na ka liang ka Democratic u Joe Biden ka dei kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Haduh mynta 47 ngut ki sakhi ki la kylla long ki nongshun ha katei ka mukotduma .
" La iathuh ia ngi ba yn nym shah ia ngi ban leit jngoh ia ki distrik." " "
Ka la kham suk shibun ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba mynshuwa kim lah ban ioh .
Ki khlem ailad ia ka pisa ban poi sha ki nongrep .
U la shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar pdeng da kaba ong ba ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongthep vote ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
La thoh ia ka da u S Vijayan .
Ka jingroi bym thikna jong ki shyieng , kum ka jingpang tumor .
Katba ka nang sdang ban tyrkhong , u lyoh molecule u bthei ha ki bynta kiba kham rit bad kham rit ha ka rukom ba la buh ryntih , haduh ba ki bynta kin da poi sha ka jingheh jong ki khlur .
Kane ka dei ka jingsngew jong u nongbishar Ashok Bhushan bad u nongbishar rangbah u Dipak Misra .
Wat la katta ruh ka niam ka long bunsien ka daw ba shapoh , kaba pyndap umphniang ia ka ding .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka ki la sngewkmen shibun ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ka nongbah jong ka Germany ka don ha Hesse bad ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla.
Lada khein lang , ki ri Gulf ki long ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ngi , kiba don 15 percent na ka khaii pateng jong ngi ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , la slem bah .
Ka Congress ka lah tang ban pyni ia ka lynti shakhmat .
U Assange u la don ha ka jaka rieh tngen jong ka Ecuador naduh u snem 2012 .
U Hemant Soren , u president ba dei peit ia ka JMM , u la pynkhreh ban long u myntri rangbah ba bud jong ka jylla .
Hynrei ha ki kynhun la bthah ia ki ban pynpaw ia ki jingkhein jong ki da kaba pyrta jam .
Ym don pud ha ki ar tylli ki over ba la dep .
Uwei u MP ba pawnam jong ka UPA u la kren shlur ba u Modi ne u Rahul , ka Mamata Banerjee ne u Naveen Patnaik kin ym long ki PM ban wan .
Kajuh ka la jia ha nga .
Ki don ki nongialam ha kane ka phlim .
Ka distrik ka la nang kiew sa 17 ngut kiba iap ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong .
Ka jingpyniasoh network ka don . Sngewbha peit ia ka jingpynbeit jong phi bad pyrshang biang .
U Admiral Makarov , u riewstad ba tbit tam jong ka Russia ha ka thma u la iap ha ka lieng thma Petropavlovsk .
Ka kan long ka khlur phlim India kaba nyngkong eh ban ioh burom kumne .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Haduh mynta la pyndep 900 tylli ki jingpynrung kyrteng .
Shwa ban tei ia ka kad liengsuin Madras , ka rud duriaw Marina ka long tang ka lyngkha dewbilat kaba dap da ki nongleit jingleit .
La pynbeit ia ki jaka shong .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba la ioh ia kane ka khusnam ba donburom ki long u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli .
U nonghikai Metaphysics u Rod Suskind u ong : Kawei ka daw jong ka jingkiew ka long ba ka lawei ka long kumba ym lah ban batai , bad ki briew ki peit shabar jong ki tyllong khubor ba la ju tip ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingduna snam kaba mih suki suki ka ju paw ryngkat bad ka jingbym lah ban ring mynsiem haba pynlut por , ka jingtlot , ka jingtlot bad ka jingkhih mynsiem .
Ka Congress ka la duh noh ia baroh ki seat Lok Sabbha ha ka jylla lait noh tang u Kamal Naths , na kaba u khun jong u u Nakul Nath u la jop .
Ka Honduras ka dei tang ma ka ka ri na America Pdeng kaba iashim bynta ha ka jingialehkai kynhun .
Hynrei ki pulit ruh kim dei ki riewkhuid .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A h1N1 katkum ka 12 tarik u Naiwieng 2010
U don uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
" " " Ha kane ka jingeh , ka pyrthei baroh kawei ka la sngewthuh ba u superman bashisha u dei ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ba kyrpang jong ngi ."
Pynlong ia ki jingthmu ba kongsan jong ki Blei kum ki jingthmu ba kongsan jong phi .
U Rayudu u la iathuh ba kim shym la pyrkhat satia ban pynsangeh ia ka jingiakhun kaba ar bad ki dawa tang ia ka Super Over .
Ki don ki jingeh kiba kham suk ban pynbeit .
Ka jaka ieng kali jong ka NIT kam don jaka ban buh ia ki kali SUV
Ym don dawai na ka bynta jong ka .
Khnang ban pynbun ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan hapdeng ka Kharagpur bad ka Hijli la pynrung ia ki jingshakri EMU kiba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki station .
Kine ki arngut ki la post ia ka dur jong ki ha ka jain shongkurim .
Ka BJP ka pdiang ia ka jinglong nongialam jong u ha kane ka jylla , uno uno uba pdiang ia ka jinglong nongialam jong u Nitish Kumar ji un long shibynta jong ka NDA ' gathbandhan ' la ong u Jaiswal .
Ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka ri India ka la khur saw tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha kane ka lympung .
Kham hadien , U Blei un pyndonkam ia ka bor jong u ban pynkhyllem ia u Soitan hapoh ki kjat jong phi . Ki Rom 16 : 20 .
Hynrei , man la u snem la pyndonkam ia ki bom ha ka rukom kaba heh .
Ia kane ka jingnoh synniang ba la pyndap la tip kum ka pisa ba la ai mon sngewbha bad ka long ruh kaba bit ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Ha ri India la pyndonkam ia ka DOTS ha ki jaka pyni ba kynthup ia palat 12 million ngut ki briew . . . .
Ki dei hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka burom .
2 ngut ki khynnah ki iap , 3 ngut ki mynsaw na ka jingkhyllem ka kynroh jong ka skul ha Noida .
Ia kynduh u Sharad Pawar ia u Lat ka Jylla
Kumta nga la mih na ka lynti jong nga khyndiat bad nga la ong okay hangne ​​kaei kaba ngin sa leh .
Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad .
Ka Ertiga kaba thymmai ruh ka wan bad ka jingsngew kaba kham rem dor bad kaba kham heh kumjuh , kaba pynlong ia ka kum ka jingai kaba kham itynnad .
yn shim ia ka ain pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam pynrung kyrteng khlem jingbit .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem , baroh ki long kiba kongsan .
Ha ka u Einstein u la thoh : Lada U Blei U la thaw ia ka pyrthei ka jingkhuslai ba kongsan jong u ka long shisha ban ym pynsuk ia ka jingsngewthuh jong ka ia ngi .
Katba nang mih ki por ki dur , ki jingheh bad ki rukom shna jong ki ki la kylla .
Dang shen , ka ktem liengsuiñ jong ka Punjab ha Pathankot ka la shah thombor ha ki lehnoh JeM .
" " " U slap uba jur u la sdang ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain 7 tarik u Naiwieng , nangta ki la don ki jingtwa khyndew , " " la sot ia ka jingong jong u Diemujiangteng u khlieh jong katei ka thain ka Xinhua "
U president ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingkhlad kyndit jong une u myntri .
Namar ba u Joo u hap ban kyrshan ia ka tnga bad saw ngut ki khun da ka kamai kaba rit , u nongshim ram u la mynjur ba u lah ban siew biang ia ka pisa ha ki bynta man la u bnai .
U la long u briew uba kren shai .
130 ngut ki nong Bangladesh la phah wanphai noh sha la iing na Saudi
U Gurumukh u la siat ia u khun bad u hynmen jong u u Avtar Singh kiba la pyrshang ban tuklar bad hadien u la siat ruh ialade .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ban jur ban shim ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ban pynbha ia ki lad leit jingleit ha ki sor bad ki nongbah .
Rs 1 tyngka. 18 lak klur ki jingbei tyngka ki la wan sha ka jylla .
Ka Bundesliga ha Germany ka la thmu ban long ka league phutbol kaba nyngkong eh ha Europe ban sdang biang ïa ka jingïalehkai ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
U Khnai Adlie u dei uwei na ki lai tylli ki jaid mrad kiba don ha ka jait Pygoscelis .
Ki ophisar kynthei ki don .
Ha ka 30 tarik Iaiong kawei ka liengsuiñ SpiceJet na Bhopal ka la phet noh na ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ Surat namar ka jingjur u slap bad ka lyer .
Lada pyllait paidbah ha ri India ka Mitsubishi Xpander kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Toyota Innova Crysta , ka Maruti Ertiga kaban sa wan bad wat ia ka Mahindra Marazzo ka ban sa mih shen .
U nongialehkai pyrshah jong kane ka phlim u Akshay Kumar ruh u la ak kum ka jait jinglong kaba thymmai pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar jong u ki la pyrkhat thikna ia kane ka jingshisha .
Kawei ka bynta ka la sah ha ka met jong u .
Ha kaba nyngkong nga sngew ba ngam biang namar ngam don jingtip shaphang ki ktien , batai u Olive .
Hooid , man la ka kynhun ha ka World Cup ka long ka jingma .
Haba ki nong Europe ha Natal ki la pule ia ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingkren jong nga , ki la bitar lep ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u don ha ka wiket kaba jynjar .
8 Ka jingbymhok jong u Soitan ka paw shai ha ka rukom ba u pynkylla khongpong ïa ki ktien bad ki jingthmu jong U Jehobah .
U Mr Kumar u la ong ba ka dei ka jingtreilang jong ki shipai , ki pulit bad ki shipai shipai .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ka Centre ka la tyrwa ban siew khajna 5 percent bad kiwei kiwei ki jingsiew palat ia ka MSP ba la buh da ka na ka bynta u khaw bad u khaw ba la thied na ka bynta ka pung pdeng .
Ki shipai India bad China ki don ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka ba bun ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka rekod jong u kum u nongialehkai bad kapten ka long kaba shyrkhei .
Ki Parabangeit Poland Balei La Pynshitom bein ia ki ?
Kumba 400 jait ki sim ki shong ki sah ha Denmark bad kumba 160 tylli na kita ki kha khun ha ka ri .
Bad ngin ia kren khyndiat shaphang ka kam khaii .
Nangta ki kmie ki kpa ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka por kaba ki kwah bad batai balei ki sngew ba kane ka long kaba dei .
Ka lyer kaba jur ka la bteng ban bthei ha ki katto katne ki jaka ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor .
Dei da ka jingtuid ki ummat ba nga la pule ia ka jingthoh shaphang ki jingshah pynshitom .
Ki kynthei ki shah ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka rta kaba arphewwei snem la pynmih ia ka kot poitri kaba nyngkong eh jong u ha ka snem 1982 .
Ka long tang ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x .
Nga sngew sarong shibun ia phi .
Ki rong saw , saw bad rong saw ki dei ki rong ba kongsan .
Ka jingkylli jong u shaphang ka jingphet krad na ka Gehenna ka pyni ba kita ki nongialam niam kum ka kynhun ki long kiba bit ban ioh ia ka jingpynjot bymjukut . Math . 5: 22, 29.
Nga la poi sha ka thong kaba nga la buh kum u khynnah .
Kashmir lehnoh thombor ki shipai shipai Shopian lehnoh Ki pulit Kashmir Ki lehnoh Major shipai
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Vodafone ka pynpaw biang ia kane ka jingkular .
La pynngat ia ki ha ka jingleh thok bad jingbamsap .
Ka Tnad ka la ong ba ka Tnad ka dang ïai bteng ban pynsngewthuh shaphang ka Avian lyngba ki lad pathai khubor kynthup ïa ki lad pathai khubor kum ki Twitter bad Facebook .
Kane ka promotion van kan ai ia ki jingtip baroh shaphang ki kam pynroi bad ki skhim jong ka Sorkar , ha baroh ki bynta jong ka constituency .
Ki pulit Sangat ki la kem ia u briew uba kit 1 . 5 kg ka umphniang .
" Bad kumba long ka jingkwah jong u kumta ka long ka mon jong u . bad kumba ka long ka mon jong u kumta ruh ka long ka jingleh jong u . bad kino kino ki jingleh kiba u leh ia kata un kheit " " . "
U Krish u la batai ia ka dur jong u Rao kum ka dur kaba itynnad bad u la bynrap ba ka dur jong u ka dei kaba la pynshong nongrim na ka dur jong u Colonel Sanders , u nongseng ia ka Kentucky Fried Chicken .
Haba pule ia ki jingthoh jong ka Baibl ha ka por ba ai jingkren paidbah bad kiwei kiwei ki jingiakren shaphang ka Jingthoh Bakhuid , ka bha ba ngi bud ryntih ha la ki jong ki Baibl .
Ha ka jingialang jong ka komiti jied ia ki nongialehkai kaba la long ha ka jaka treikam jong ka BCCI ha ka sngi Thohdieng la wan ban iashim bynta da u Mithali katba u kapten jong ka T20I u Harmanpreet bad u coach u W V Raman ki la iakynduh lyngba ka teleconference .
" " " Ki long ki kynrad jong ka sain hima sima ."
Ki shu pynleit jingmut ha kaei kaba ki lah ban leh .
Ka jingiadei jong ki ka la sahkut slem bha .
Ka rukom ïalehkai kaba thymmai tam ha kawei pat ka liang kan pynlah ïa ki nongïalehkai ban don ka jingïadei kaba shisha bad u nongïaleh pyrshah ha kano kano ka jaka ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh shuh shuh ïa ka jinglong rangbah ba la pyni da ka ri ha kaba pynneh ïa ka shongsuk shongsaiñ hadien ka rai jong ka Supreme Court ba donburom halor ka mat Ayodhya .
U James Anderson u wanphai biang ka kynhun Test jong ka England na ka bynta ka South Africa Series .
Ki trai bus ruh kin hap ban pynbiang ia ki dawai pynkhuid ia ki nongleit nongwan .
shaphang kaei kaba kim tip , lane kim sngewthuh , .
Ha kane ka phlim la pyni ia u nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan kumjuh .
MH : Nga sngewtynnad shisha ia ka kam iaid .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka ioh ka kot .
U Ajith , u Sada bad kumjuh ruh ki nongialehkai ba kyrshan bad ki nongtrei yn pynkup burom da ka shield .
Ka jingshaniah ka la hiar bha ha ka Nifty mynta ka sngi .
Ngi lah ban shim ia kata kum ka nuksa jong ka lynti kaba ialam sha ki thong ba kynja mynsiem . U Jehobah u kwah ba baroh ki shakri jong u kin ïaid ha kata ka lynti khlem kano kano ka jingkhanglad kaba khlem da donkam .
Ki lehnoh kim shym la iaid stet .
U sohjew : Shim 1 spun ka sniehdoh bad sei ia ka umsoh na ka .
Wat la ki khlaw ki dang tap kumba 30 percent na ka jaka jong ka pyrthei hynrei ki nang jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei .
4 Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shlur na ka bynta ka daw kaba lai . Ki bud ia ka nuksa U Jisu Khrist .
Tang kumta ki nongsngap jong phi kin sa shongthait bad sngewtynnad ia ka jingpynbyrngia jong phi . Ka jinglyngkot jong ka !
Naduh kata ka por nga la iaid cycle man ka por ba nga leit ban iasam ia ka jingngeit jong nga bad ki briew ha ki shnong ba marjan .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Dishon : u Hemdan , u Eshban , u Ithran bad u Cheran .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha ka jingkhlad noh jong u , ka seng Congress ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha , uba ngeit ha ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka dor ryngkat bad ka jingmut kaba khuid .
Ban ioh 80 plus ha ka wiket kaba kum kata ka long kaba phylla bha , u la ong .
Da kaba shu ong , ka long ka jingdon ka jingiadei paralok kaba shisha bad U Blei .
Hynrei kumno lada ngi la pdiang ia ka jingshisha naduh ka Sngi kaba nyngkong ?
Ki elk ki don ki bniat bad ki bam sboh .
Pynïaid u PM Modi ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ka National Ganga Council ha Kanpur
Kumta nga la pyrkhat ba ka la dei ka por .
Ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun jait .
U la ong ba la ai jingsumar ia ki mrad lyngba ki jaka sumar mrad bapher bapher ha ka jylla bad ha Bhoranj block la plie ia ki jaka sumar mrad ha baroh ki 230 tylli ki panchayat .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Barcelona .
Nga sait bad pynkhuid ia ki blad .
U pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ryngkat ka CM Mamata Banerjee ha ka jaka pynlong jingiakhih .
Ka jinglong jingman bad ka teknoloji sngi ka lah ban long kumjuh .
Hato phi lah ban mutdur kumno ka jingpdiang ia kata ka kam ka la pynlong ia u Timothi ban sngew ?
Ym don iing bad ban top ia baroh ym don jingbam ban bam !
Ka jingbym biang jong ki jingtip bad ka jingshaniah jong ka ka la pynlong ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingkhein ia ka jingmih kaba shisha bad kiwei kiwei ki jingkylla ba kongsan kum ka kam bad kumjuh ruh ha kaba buh ia ki kyndon kiba lah ban thew .
Hynrei , ka don ka jingialang kaba arliang mamla .
Ki kad liengsuin kiba thymmai ki dang shna bad ki kad liengsuin kiba rim ki dang pynthymmai stet .
U vice chairman ka Niti Aayog u la ong ba ka kam ban pynlong digital ia ki jaka ba bat ia ki jaka ka la sdang bad ha kiba bun ki jylla kynthup ia ka Uttar Pradesh la dep ban pynkylla digital ia ki kot ki sla jong ki jaka .
Kine ki bynta harum yn sa peit da ka tnad jong ki kam shipai ba la khlieh da u CDS : .
Ki lah ruh ban pan ia ka jingrisain jong u Akal Takht Jathedar bad kiwei kiwei ki lyngdoh bah Sikh lada jia ba ym shym la weng noh ia katei ka rai .
Ka seng Congress ka sngewthuh bakla kumno ban leh halor ka rai jong ka Centres , la ong u Chouhan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Panaji .
Ym don uwei ruh na ki nongpang uba la shah ktah ha ka jingpang coronavirus .
Ki nongpynïaid ki la pynïahap ïa ka jingïakhun da kaba pynliem ïa ka England da 317 ron .
Ym don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
U nongbishar ba rangbah u la ong ba ki paidbah jong ka ri kim shym la khmih lynti ia kaei kaba jia ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Kam shym la ong shano la set ia u .
U Pujara u la pyntreikam bha ia ka jingialehkai jong u .
Ka ai shiphew tylli ki jingpule kiba dang rit , hynriew tylli ki jingpule kiba hadien bad hynriew tylli ki prokram wadbniah .
Bad ngi don hangne ​​shabar da kaba pyndonkam ia ka teknoloji robot ban leit kham shapoh ka jingjot ban ia kaba uno uno u briew u la ju leh mynshuwa .
Ha ka jingbud ia kane , yn sa pynwandur ia ka pipe pynroi man la u snem .
Ki paidbah nongthied jingdro ki la leit sha ka Grzenich , ka jaka lehkmen kaba don ha pdeng ka nongbah Cologne .
" " " Ym shym la don ei ei kaba khia shaphang kata ."
Ka jingpyniasoh lang ia ki briew , ki pateng ban wan , lyngba ka jingthoh Arabic ka dei kaba nga leh .
Ka wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Kan kynthup ia ka jaka khot briew ban pyniaid hapoh u Vinod Rao , u symbud ba kongsan jong ka tnad pule puthi .
Ka Punjab ka don haduh 2 , 77 , 43 , 338 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Hangne ​​ka don kawei ka jingpynbeit kaba ai jingiada pyrshah ia u transformer halor ka bor ding ne ka jingpynhiar bor ding . ia kane la pynbiang da kata kaba ki khot ka Buchholz relay .
Ka KTM 790 Duke la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kaba sdang jong u snem 2020 .
U la sah bad ka kmie tymmen jong u .
Ha kane ka por , yn nym shah ia u nongniah kali ban iaid .
Tang shu donkam kam , phi dei ban iakynduh ia ka Jobcentre kaba don hajan jong phi .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Sunil Arora u Chief Commissioner ka elekshon u la ong : " Ha Assam yn pynlong ia ka elekshon ha ki lai tylli ki bynta . "
Kane ka MoU ka long halor ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ka jingiatreilang ha ka cyberspace .
Nga la iadon ryngkat bad ka ha ka jingshakri ha ki por shuti skul jong nga .
Hynrei u Borglum u la sngewthuh ba ki Needles kiba la shah pynjot ki long kiba rit palat ban kyrshan ia ka jingdro dur .
" " " Tang u doktor uba don ki bor phylla ban sumar ia ka jinglong briew , ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong ngi bad ban don ryngkat bad ngi haba ngi la duh jingkyrmen baroh ."
Ki la kylli ia nga , Sngewbha pynlong ia ka jingiathuhkhana jong ngi ban iaid ryngkat bad phi .
Katba u Badshah u la ai shibun ki jingrwai ba pawnam , u Diljit uba long u nongshah pynkhih jong ka dohnud jong ka kam ak phlim Punjabi u la leh ia ka kam kaba phylla ha ki phlim Bollywood jong u .
La bud ia ka rukom treikam kaba dei , kynthup ia ka jingioh jingmynjur na ki nongpang .
Ki la kem ia uwei pat u briew uba leh suba .
Ka liengsuiñ Germanwings Airbus A320 ka la hap ha ka sngi thohdieng ha ka thaiñ jong ki lum Alps jong ka France ha ka por ba ka dang ïaid na Barcelona sha Duesseldorf , ong ki heh jong ka ri France .
Khublei shibun ba phi la pynbyrngia ia ngi anna .
Nga la iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Ka jingeh kaba mynta kam dei ban wanrah ia kano kano ka jinghiar ha ka jingpynroi ia ki jingtei IT .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki shong ki sah ha kane ka jaka .
Pyni ia ka jaka From haba post sha ka kynhun khubor . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka khubor .
" " " Ha ka jinglong jong ka thma proxy kum kane ym lah ban ithuh ia u nongshun . "
" " " Na ka bynta ki briew kiba bha ban leh ia kaba sniew , " " u thoh , " " kata ka shim ia ka niam . " " ".
Ka jinglut kaba la antad : T. 180 klur .
Da kaba shim khia ia ka skhim Blue Revolution ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kaba la sdang ha u bnai Naiwieng 2015 ka la noh synniang kaba kongsan bha sha ka jingkiew jong kane ka tnad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jawahar uba la pynmih ia ka phlim ' Yaaradi Nee Mohini . '
ka jingai snam na u briew uba la shah sumar mynshuwa na ka jingpang kaba ktah ia u nongpdiang .
Jingpynkynmaw : Ki jingkylla ki treikam tang hadien ba la mih noh .
Nga ngeit skhem ba ka jingshisha bad ka hok kin jop khatduh khatwai .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna halor ki jingjia ba sngewsih ha China .
Ia kane ka phlim yn pyllait ym tang ha ka ktien Telugu hynrei ha ka ktien Tamil , Hindi , Kannada , bad Malayalam ruh .
Hato kam dei ka jingpynkynmaw ?
U kynrad jong ka manor u lah ruh ban dawa katto katne sngi man la u snem na ka jingtrei jubor jong ki nongrep .
Hato un thied ia kata ka jingmynjur na ka bynta kano kano ka jait jingpyrkhat ?
Ka wah ka long kum ka tyllong um na ka bynta palat 12 million ngut ki nong Korea Sepngi .
Ki broker ki lah ban mihkhmat ia u nongdie ne u nongthied hynrei ym ia baroh ar ha kajuh ka por .
U Jeakson Singh na Manipur u la long u nong India uba nyngkong bad uba tang ma u ban thep kol ha ka FIFA World Cup .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynsted ia ka jingroi , ban pynduna ia ka jingduk , bad ban thaw kam thaw jam .
Ia ka jingdie lilam la pynlong online .
Namar U Trai u la jied ia ka Seion . u la kwah ia ka kum ka jaka shong jaka sah jong u .
Kane ka skhim ka long ban kynthup ia 60 tylli ki block ha ka bynta ba nyngkong , 110 tylli ki block ha ka bynta ba ar bad 95 tylli ki block ha ka bynta kaba lai .
Palat 8 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban thoh ia ki eksamin kiba la buh ban sdang ha ka 27 tarik u Risaw bad ban kut ha ka 9 tarik u Risaw 2019.
" " " Ki briew jong ka Punjab ki la iohi ia ki por kiba eh bad ki la rai ban thep vote na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , " " u la bynrap . "
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kum kane ka video ha ki mobile phone jong ki .
Ia kine la ju shna na ki canvas bad ki tiar sniehdoh .
Nyngkong eh u Abdur Rashid, u Jahangir Alam, u Saidur Rahman Manu ki la aiti ia ka jingtyrwa ban beh ha ka bucket.
Ka la palat ia ka jingshah siat ha Orlando ha ka nightclub Pulse ha u Iaiong 2016 ha kaba 49 ngut ki briew ki la iap .
Ha ki snem kiba bun u la pynlong ia ka jingsumar ia ki jingpang khmat kum ka kam kaba kyrpang .
U la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka jingmutdur jong ka mariang jong ka ri France , u nongkyrshan ba kongsan jong ka jingmutdur babha jong ka imlang sahlang bad uwei na ki nongtrei ba nyngkong eh jong ka jingbishar bniah jong ki nongthoh histori .
Hadien kane ka elekshon , ka Jayalalithaa bad u Vijayakanth ki la don ka jingïakren ha ka ïing dorbar kaba la sdang ïa ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
19 klur la buh kum ka bhah jong ka jylla jong ka skhim .
U Devki Nandan v . Ka Jylla Bihar , ka AIR 1983 SC 1134 . 46 Peit : .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop shna mehndi , rangoli , dro dur , shad bad jingrwai .
Nangta la phah biang ia kane ka kam sha ka iingbishar bah .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba donbor katkum ka Riti Synshar .
Ki dak Telugu ki iasyriem bha bad ki dak Canada .
U la bynrap ruh ba ym lah ban pynsyrwa kai ïa ki 10 tylli ki bol haba u Virat Kohli u la shah pyndap ban bat hadien.
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ha khmat .
Yn dawa ruh ia phi ban shongthait na ka kam bad ban shongthait katto katne por .
Ki jingjia ba nyngkong eh kiba u Chaplin u la pyrkhat ki long jong ka jingkut , ha kaba ka khynnah kaba matlah kaba dang shu koit thymmai ka iohi ia u Nongleit jingleit barit ha ka sien kaba nyngkong .
Phi lah ban shem bun ki stencil kiba lah ban ioh online .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long shaphang ki samla .
Bun ki seng kiba iada ia ka hok jong ki gay ki la thombor ia u namar ka jinglong jong u ha kata ka por .
Kam long kaba dei ban pynmih kum kine ki jingkren , u la ong .
Baroh kawei , nga iaroh ia ka jingshlur jong phi ban jied ban iakhlad , ban ia kaba pynlut ia ka jingim jong phi kaba sah bad u tnga jong phi da kaba ujor .
Ka kriket pyrthei , bad khamtam eh ka kriket Test , ka buh ia ki jingdawa kiba khraw ha ka met bad nga shu ialehkai bha dang shen ban sngewskhem ban pyndep ia kita ki jingdawa , u la ong .
Ka PAN ka pynlah ia ka tnad ban pyniasoh ia baroh ki jingpyniaid jong u briew bad ka tnad .
Ka sngi ka lah ban long kaba shit bha bad ka jingshit kaba heh tam kan poi sha ka 34C .
Nga la ong , ‘ Map ia nga sir .
Ka jong U ka long kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . baroh ki long kiba kohnguh ia U .
Ka jingshah pynkhih jong u ka la long hynriew tylli ki pud bad hynriew tylli ki pud .
Ka tnad treikam jong ka India ka la rah ia kane ka mat sha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Yn phah sha ka tnad ain bad ka komiti jong ka iing dorbar ban bishar ruh .
Balei ba ka bor synshar kam shym la pyrkhat shwa ia ka ?
Ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ka longiing Hill : kim ju peit bun ia ka telebishon , hynrei haba ki peit , ka ju long ha ka rukom dih kyiad .
Ka jingiadei jong u khniang bad ki jait soh jong ka ri America shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka jingbun briew haba jan baroh ki dieng soh jong ka ri America ki la hap ha ka jingpang khniang .
Ka long kaba pher na ka spah snem kaba la tip kum ki snem 2000 kaba la sdang ha ka 1 tarik u Nailar 2000 bad kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2099 .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ki pulit jong ka Mumbai ha ka jingïalehkai jong ki pulit shield .
Ngam lah ban pynphai ia ka ryndang jong nga , namar ka pynshitom shibun .
Ka Jharkhand High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadavs ha ka sien kaba ar .
U PM Modi un buh ia u mawnongrim ban tei ia ka Parliament Building kaba thymmai ha ka 10tarik Dec 2020.
Kane ka thuk thuk ka pynmih bor haduh 197 hp ha ka jingbeh kaba 13 , 800 rpm .
Bad kumta stet , phi lah ban ong .
Ngi pynshlur , bad ngi iarap . Kane ka bynta jong ka jinglong mynsiem ka kynthup ia ka jingiakren kaba kongsan hapdeng ki lok ki jor bad hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
La antad ba ia ki nala um jakhlia ba nyngkong eh jong ka Rome hyndai la shna hapdeng ka snem 800 bad 735 S.K.
Peit : Ka Longïing jong ka Sorkar Bilat . Ka Histori jong ka ri Bilat . Ka Histori jong ka ri Bilat . Ka Histori jong ka ri Ireland . Ka Histori jong ka Skotland . Ka Histori jong ki Wells . NGA . E ki kyntien histori jong ka distrik .
Ko phi kiba la ngeit , wat bam ia ka sut , kaba la pynbun ar shah bad kaba la pynbun , hynrei to sheptieng ia U Blei ba phin ioh ia ka jingjop .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthoh barim da kaba pynlong digital ia ki .
Ki rel kin thmu ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongleit nongwan bad ban pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka jingkhang jong ka Bihar ia ka kyiad ha ka jylla ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ki ophisar jong ka koit ka khiah kin peit ia ka jingtreikam .
U Shri Narendra Modi , Myntri Rangbahduh : Ki briew , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon , ka tnad jong ka bor atom , ka tnad jong ka suinbneng , Baroh ki mat polisi ba kongsan bad baroh kiwei pat ki kam bym shym la aiti ha uno uno u myntri .
Ki nongialehkai kin don ha khmat .
U la ong ba ki doktor ha Jodhpur ki sumar ia ki nongpang katkum ka rukom sumar ba la pynmih da ka ICMR .
Kaei kaba pynlong ia ka dur kaba khraw te ?
U Ajay Bhushan Pandey, u nongthoh khubor jong ka tnad khajna.
Baroh ki seat ha Lok Sabha ki long 543 tylli .
Lehse lah ban pynbeit ia u nongialap uba la tbit ban leit ryngkat bad uwei pa uwei u briew uba la tyrkhong ha ka lyngkha ha kine ki bnai .
Ka kynhun na ka Guru Nanak Public School na Sarabha Nagar ka la khur ia ka nam ba nyngkong , ka nam ba ar la rah da ka BCM ka Shastri Nagar , bad ka Guru Nanak International School na Model Town ka la rah ia ka nam ba lai .
U Myntri ka nongbah Delhi u Imran Hussain u la pynthikna ba kan sa tohkit halor kane ka kam .
Dang shen , baroh arngut ki aktor ki la don ka tweet kaba iadei bha .
Ka China ka ai jingiarap ban wad ia ka liengsuin jong ka AirAsia kaba jah
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid skul u Manju Grover bad u nongpyniaid skul u Nitin Grover .
Ka imlang sahlang kaba la nang la stad kam lah ban shah ia kum kane ka jingleh .
Ki ia siat beit iwei ia iwei pat .
shna ia ka storyboard na ki video clip ba la jied
Ki jingsngewsih jong ki nongtrei Sorkar ha kaba iadei bad ka jingsiew jong ki , ka jingpynbeit ryntih ia ki jingshakri bad kiwei kiwei . , ki dang shah pynbeit kloi halor ki jingbha .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ki karkhana shna nar jong ka SAIL .
U nongwan u la pynkhuid ia ka hold jong u .
Pule ruh : Ka nongleitkurim ka phet krad bad u lyngdoh uba la pyndep ia ka jingkhawai shongkurim
U DRDO u la pynpaw ba ka jingthmu jong une u namding ka long ban ioh ia ka jingthikna kaba heh bha .
Ki nongtrei synjuk kiba iakhih ha ka por ba iakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U Irrfan u la khlad noh ha u bnai Risaw ha ka rta kaba 54 snem hadien ka jingialeh jong u bad ka jingpang cancer kaba duna bha .
Kane ka dei kaba ngan leh ha ka jingim jong nga baroh kawei , ka la iathuh ia nga .
Katto katne ki slip ia ka sniehdoh .
Khlem artatien phin sa sngewsih ia ki paralok bad ia ki nonghikai , hynrei ki por ba kmen kiba phi la pynlut hangne ​​kin sah ha ka jingkynmaw jong phi .
Ia ka phlim Padmaavat la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ha ka Balang Orthodox Mihngi , la pyndonkam ia ki sharak ha ki jingleit jingwan niam bad ki jingrung niam , kiba ju wan ha khmat ka diengphna jingleit jingwan .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba don ka plot kaba sngewtynnad .
Hynrei kata ka bor kam shym la pynlong satia ia u Moses ban sngew sarong .
Nga kwah ia u khynnah uba don ki khmat jong u , uba don ka ryndang jong u .
Baroh lai ngut ki khynnah rit ki la shah pynkoit .
Hynrei kane ka shong ha ka jinglong rangbah bad ka rta jong u khynnah .
Phi lah ban khot ia uno uno u nongiasaid ain uba phi kwah .
" " " Haba u Yushchenko u la pang ha ka 6 tarik u Lber , ki doktor jong ka Ukraine ki la lap nyngkong ba u la shah pynsniew ha ka jingbam kaba la pynlong ia ka jingkynnoh ba u la shah pynsniew da kaba thmu ." " "
Ha kawei ka kjat ha ka jingtep .
Ha ka jaka ban iadei bad ki kyndon jong ka Baibl , bun ki briew kin kwah ba ka Baibl kan iadei bad ki kyndon jong ki hi .
Ki pulit jong ka thain ki la shah pyntip ha ki para marjan
U chairman ka skul u Avtar Singh bad u nongpyniaid jong ka skul u Kanwaljeet Kaur ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka jaka ban bud ia ka nuksa babha jong ka , ki la pyrshang ban pynrem ia ka .
La thmu ia ka skhim ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba leit skul lyngba ka rukom hikai kaba thymmai na ka bynta kaba nga buh pisa T. , shi klur tyngka .
Saw tylli ki lad jingpyrkhat kiba kordor ban wad bniah la pynpaw ha ka sla 30 .
Phi ki nongthoh khubor phi ju don ia kane ka jingujor ba ka sorkar ka dei ban sngap ia phi .
Ki la ialong paralok bad suki suki ka jingiadei paralok jong ki ka la kylla long ka jingieit .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . U Arvind Panagariya , Union Home Secretary u Shri Rajiv Mehrishi bad ki heh ophisar jong ki tnad kam pohiing , pla tyngka bad ka rep ka riang ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ki briew kiba don ka jingpang sniehdoh kaba heh ki kham lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ha ka miet kaba bud ki wan biang ha kajuh ka por .
U Weber u iohi ia ka kyrdan ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki dukan bad ki jaka bam kin khang haduh ka 7 . 30 baje mynstep
Kumno ka jingkwah ban ioh khun khlem pyndep ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar ? Ka jingjynjar kaba pher ka iakynduh ia ki katto katne ki lok kiba la shongkurim .
U la jied ia ki namar ba uwei pa uwei u don ka daw ban phet krad na US .
Ia kane ka jainkup kaba la buh ha ka iingmane bah , la buh ban pyni ha ki por bym thikna naduh ka spah snem kaba 16 .
Ka Lakshmi Rai ka iapoikha bad kawei na ki .
Kumno lada ka jingkhihwin jong u Patel , ka jingbitar jong ki Dalit bad ki nongmihkhmat bym lah ban treikam jong u Modi ki pynduh ia ka BJP ia ka jylla ba long ka nuksa jong ka ?
Uwei pat u briew uba la pyrshang ban pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei u dei u syiem Dabid jong ki Israel hyndai .
Ngam kwah ban leit noh bad u Carl .
Ka Nissan Kan Pyni Ïa Ka GTR 2017 Ha Ka Show Kali Ha New York Ha Ka 23 Risaw
Ka jinglyngngoh jong ka Marilyn ba ka don ia ka jingpang TB ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ki iadei bad kano kano ka rong .
Katto katne na ki sardar jong ka Chhatrapati Shivaji ki dei ki Muslim .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Silchar Medical College and Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki karkhana shini ki don ka jinglah kaba biang ban buh ia ka shini ha ki tank ba kyrpang .
Lah ban poi sha ka ïew Meares da ka lieng ne ka taksi um .
Kyntait ia u Owaisi ban ai jingbit ia ka jingialang ha Kolkata
Haba nga dang long tang u khynnah rit phi la bet ia u symbai jong ka jingshisha ha ka dohnud barit jong nga ! Nga la ong .
Ka jingkhlad noh ka MP jong ka seng Samajwadi ka Jaya Bachchan ha ka iing dorbar thawain .
Ka nongak TV ka Shivangi Joshi ka dei kawei na ki nongak ba la ieid bha napdeng ki nongak .
Na ka bynta ki allergy kiba bun , ki dawai ki ai jingpynjem .
Ia u skru jong u Archimedes u dang pyndonkam haduh mynta na ka bynta ban tan ia ki um bad ki jingbam ba la pynlong jyntang kum u dewiong bad u kew .
U Yuvraj Singh u la long uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka ri India ha baroh ki por .
Ki data pack jong ka Reliance Jio ki ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki jingkhot sur khlem jingsiew bad ki apps ba rem dor jong ka Jio .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka CBI hato ka kwah ban ioh ia ka jingpynshitom na ka sorkar jylla ban pynngat ia kine ki arngut ki ophisar barim ne em .
Katba ia ka Madi pat wat sngew ei ei .
Hangne ​​ka Sonam Kapoor ka ong shaphang kane .
Ia ka jingim jong u Gandhi la thoh ha ki bynta man la ka taiew bad la pynmih ha ka kot khubor jong u ka Navjivan naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1929 .
U Karan Johar uba dei uwei na ki paralok ba jan tam jong u Manish u la mareh ban iakynduh ia u tang shu ioh khubor ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Ia kane ka jingshah thombor la pynlong ha ka miet ba hapdeng jong ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
La pynleit jingmut biang sha ka kali bneng , ka seng bneng jong ki Blei .
" " " Kiba bun ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki long kiba la leh da ki seng riew paidbah jong ka UN , " " u la ong . "
Ngam dei u briew uba sngewtynnad ia ki tiar : Yami Gautam .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Gurpreet Singh u la ioh ban phet krad .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ka Corbett ka dei ka jaka na ka bynta lai tylli ki projek pynneh pynsah ha ka ri baroh kawei kiba thmu ban pynim ia ki jait jingthaw kiba pawnam kiba la jan duh jait na ka jingduh jait bad ban pynbiang ia ka jaka shong jaka sah kaba shngain ia ki .
Katto katne na ki para jong ngi ki la iap .
Hangne ​​ka syndik ka dei ka syndik baroh kawei .
Ki iew kin dang iai bteng ban kylla bad , kumta ki nongkhaii ki dei ban iaid da kaba husiar namar ki sngi ban wan kin long kiba eh haduh katta katta ia ki .
Ki kolej ba iasoh kin sdang ia ka eksamin naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Ki atom nar kiba kylla bunsien ki don ki jingkylla rong namar ka jingkylla rong jong ki electron kiba sah khlem jingïadei bad kim ju pynlong ïa ki jingïadei .
Hangne ​​u la rong kham bunsien ia ki jingtap ba la khang .
Ka Ladakh kan long ka jaka jong ka Union khlem ka iing dorbar thaw ain .
Ki cover ki pyni katto katne ki dur shaphang ki dkhot .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka hok jong ki briew ban ioh jingtip bad ka hok ban kren laitluid .
Hadien katto katne por ka jingiadei jong ki ka la kut noh .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u MP ka Hisar uba dei ruh u nongialam jong ka INlD u Dushyant Chautala , u president ka INlD ka jylla u Ashok Arora , u president ka seng samla jong ka INlD u Digvijay Chautala .
Klet noh ia ka Sorkar Bengal .
Ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad u Mahatma Gandhi ha India bad shabar ri la lum bad buh ha ka Portal ka ban long kum ka Electronic Library jong ka jingim bad ki jingjop jong u Gandhi .
Ha u bnai ba la dep , ka Google Maps ka la pynrung ia ka rukom pyniaid ba thymmai kaba pyni ia ki lynti iaid ha ka jingshisha ba la pynheh .
Ki jait jingpynbna bapher bapher jong ka kam khaii , naduh ka jingpynbna paidbah haduh ka jingleh thok , ki lah ban hap ha kine ki jait .
Lada pyrkhat ia ka jingbun ki jingleh thok ha kine ki sngi , ka long kumba ki nongkhaii bad ki heh sorkar kiba donbor ki nang kiew ka jingsngewtynnat ban leh ia ki kam bamsap khlem da khein ia ka akor ka burom bad ka jinglong jingman jong ka kam .
Nga dang ap ia phi ha ka por lyiur ba la dep .
U don ka jingsngewthuh kaba bha .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Syiem Bhumibol Adulyadej ka ri Thailand .
Hapoh ka synduk ki don ki nuit . U khnai u shim ia ki soh bad mynta ka kti jong u ka kylla long ka kti .
U kpa jong ka u iai byrngem ia nga .
Kumta , ngi ioh 6 tylli ki rong bapher bapher bad kata ka long , ym don kiwei pat ki rong kiba lah ban long .
Ki samla ki don ka bynta kaba khraw ban buh ia ka jinglong jong ka jaitbynriew , la ong u PM Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ong kham mynshwa ba ki don katto katne ki kam kiba lait bad dang bishar bniah ia ka mat ban pyndap ia ki .
Ki jingkynnoh , ki kti kiba kdew la pynbud biang ha kawei ka panel .
La pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki mandi , DC Girish Dayalan
Ha kiwei ki jaka ki myntri na ki thain bapher bapher kin plie ia kane ka jingialehkai ha ka por 11 baje mynstep , la ong u Panneerselvam .
Ngi la ai kot lyngkdop sha ki nongialam niam bad kiwei kiwei ki rangbah kiba pawnam .
U Thushar u la kynthoh ruh ia u DGP barim u T P Senkumar uba la kynnoh jur ia u Vellappally Natesan .
Ym donkam ban wan sha ngi .
La pyrkhat ba kane ka long kaba iadei bad ka shuti .
Ka dei ia u Nongiathuhlypa ban pynsngew ia ka khubor : U Blei U tip ia kaei kaba phi pynpaw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
kaei kaba don ha ka na ka bynta u paralok jong phi .
Ka jingiap jong ka Preeth ka la pynkhihwin ia ki paralok jong ka .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam ha Myanmar ka dei na China .
U Virendra Kumar u dei u MP jong ka Lok Sabha na Tikamgah jong ka jylla Madhya Pradesh .
" U la ong ba " " Lada don kiba shna kum kata ka cartoon ia ka kmie ne u kpa jong ngi ngin pyniap ia u " " ".
Kaba sngewsih ka long ba kan ym jah noh .
Man ka sngi la jan 10 ton ki jaboh la pyndonkam biang bad pynkylla sboh hangne ​​bad nangta la pynpoi sha ki nongrep khlem jingsiew .
Katba ka mala ka pynkhih ia ka kali bumper shakhmat , suki suki ka kali ka nang lum ia ka jingkhlain shakhmat .
Shuh shuh namar ba ia ki director la jied da ki dkhot jong ka korporashon , hato ki dkhot jong ka korporashon ki jied ia ki dkhot jong ka kynhun synshar ha ka jingialang ba man la u snem ?
Ia ki ain kiba hapoh jong ka ain la pynkhreh bad pynmih da ka tnad ne ka tnad kaba iadei bad ka ain , hadien ba la ioh ia ka jingpeit bniah na ka tnad thaw ain .
' Phi lah ban khot ia nga u Rahul ha ka jaka jong u Sir ? '
Uwei u commando jong ki shipai India u la ïap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingïasiat suloi bad ki lehnoh ha kawei ka jaka kaba don khlaw ha Jammu and Kashmir Kupwara district , la ïathuh ki heh shipai .
Ha kane ka dur , ka Kangana ka dang pose bad uwei u paralok jong ka .
Kumta hato ka dei shisha ka kambah jong ka Maria ne ka kambah jong ka Marge ?
Kumno ngi ot ia ka tablet ?
U Trump u la ong ruh ba ka US kan pynsangeh ruh ïa ka jingïakren khaii pateng bad ka Turkey .
Hato ka jingbyrngem jong u Darap Singh kan kan treikam ?
Football : U Gurpreet Singh Sandhu u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban mih madan ha ka top division European league game .
ka jingai ia ki jaka sah ba la buh kyrpang na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Parliament Secretariat .
La ka pansngiat ka long kaba shisha ne ka long ka dak jong ka burom kaba la pyndap namar ki jingjop kiba bun jong u Dabid ym shym la kdew .
Hynrei , ka don ka jingeh .
Ka Justice Shalini Phansalkar Joshi ka la pynskhem ïa ka jingshah beh shnong jong ki saw tylli ki longïing jong ki nongtrei barim ka municipal na kawei ka ïing ha Matunga kaba long trai da ka BMC .
Ki jaka sor kiba dap da ki briew ki ai ki jaka kiba biang bha na ka bynta ki nongtuh , bad ha ki katto katne ki nongbah , ki jaka ba duk kiba don tang khyndiat ki light surok bad tang khyndiat ki pulit ki long kiba ma ban rung .
Nga duwai ha U Blei ba kan don ka jingkylla .
" " " U la ot ia nga da ka waitlam , " " la kynmaw ka Mamie , " " hadien kata u la buh ia la ka shyntur ha ka jingmynsaw bad u la pyrshang ban syang ia u kuli ."
Rakhe ia ki nongtrei ka BJP ia ka jingjop ba pawnam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura
U slap uba jur u lah ban don ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki distrik jong ka Sundargarh , Keonjhar , Mayurbhanj , Baleswar , Bhadrak , Dhenkanal bad Angul , ong ka IMD .
U Srivastava u la ong ba la thaw ia ka iingbishar ba kyrpang ban khlieh da u ophisar ba don ha ka kyrdan IG pyrshah ia kitei ki lai ngut ki ophisar .
Kumta u Joshua u la ieng bad ki briew baroh ban leit sha Ai . U Joshua u la jied laiphew hajar ngut ki shipai kiba shlur bad u la phah ia ki ha ka por miet .
Kine ki jaka kin ai ia ka jingbam ba pyndap , ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , ka jingshakri ban phah sumar , ka jingbam bad ka jinghikai ia ka koit ka khiah .
Ka snow ka mih ha ka por lyiur .
La pynkup burom ia ka bunsien na ka bynta ka kam jong ka .
La mynjur ia ka prokram ban iada na ka jingpang sniehdoh na ka bynta ban iada , ban pyniaid bad ban sumar ia ka jingpang sniehdoh sha ka A , B , C bad E bad la sdang ban pyntreikam ia ka .
Ka jaka ka long kum ka pdeng jong ka sain pyrthei kaba la pynlong ïa ka BJP ban ïoh 282 tylli ki seat ha ka Lok Sabha na ki ar tylli ha u snem 1984 .
Ka jingdheng kali ka la sangeh noh katba hadien kane ka jingjia aksiden .
Kine ki lah ban jrong haduh shi meter , bad ki long kiba heh kum ka spaghetti .
Ka jingpule : U/ka kyrtong u dei ban long uba la pyndep ia ka klas 10 bad u dei ban don ia ka jingpynshisha ia ka kam khaii pateng jong ka ri .
Kiwei pat ki la thoh ha ka tweet : U bym tip , uba bieit bad uba sngewpher jaitbynriew , u mawkordor , to wan .
Ka jingpynbna ba pura halor kane ka bynta ka dang khmih lynti .
Ia kane ka kot la pynmih ha ki 30 tylli ki kot da ki kot Sunni bapher bapher .
U nongbishar uba pynlong ia ka jingtohkit u la pynsangeh noh ia ka jingbishar namar ka jingkylli kaba mih ka long , mano ban bishar ia kaei kaba long kaba jakhlia ?
Ki tnad tohkit ki la khynra haduh 70 tylli ki jaka ha kylleng ka ri ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Peit ia ka Ri Babha ka don ha ki 80 tylli ki ktien .
Ka phlim ka la sakhi ia ka jingplie kaba biang ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka , kaba la kamai T11 klur tyngka .
Baroh ki lad ki lynti ba la tyrwa la kyntait da ki bor synshar , bad ha kaba kut ki nongialam Muslim ki la buh sharud ia ki jingpyrshah jong ki ia ka jingtei ia ka iingmane bah ha ka jaka tep .
Ngi donkam ban peit ia lade , ia ki rukom hikai jong ngi .
U Tim Lawrence u dei u aktor na ri Bilat uba la ak ha ki phlim Bollywood .
' Lada don kaei kaei ka long kaba bha ba ngi la rem namar mynta ngi lah ban nang bad ban kham pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri India kaba long barabor ka jingeh ia ngi . ' '
Kane kan iarap ia phi ban pynim ia phi da ki spah ha ka shisnem .
" Katto katne por mynshuwa la kylli ia ki 1, 200 ngut ki nurse ba la pynrung kyrteng , " " Kaei kaba kongsan tam ia phi ha ka kam jong phi kum ka nurse ? " " "
Ka long kaba eh ban ong , haba pyrkhat ba ym don sobjek kaba la im .
Katkum ka kaiphod , ka nongïaleh pyrshah ba shisha ïa ka China ha South Asia ka dei ka India .
Katkum ka jingkhein ba la lum da ka CMIE ka pyni ba ka jingbym don kam don jam ha ka taiew kaba kut ha ka 17 tarik u Naitung ka long 24 ngut . 01 na ka shispah haba ianujor bad ka 23 . 97 na ka shi taiew mynshwa .
Kaba donkam eh ka long tang ban ong Heil Hitler !
Ki pynbeit ban leit shabar ha ka date , ka lad ban sdang biang ia kiei kiei naduh kaba sdang .
Kane ka long ka nuksa ba katno ka synshar paidbah ka long kaba khraw na ka bynta jong ngi , katno ka long kaba kongsan .
U Zarif bad u paralok jong u na Russia u Sergey Lavrov ki la ïasam jingmut halor ki jingkyrmen ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïakren saiñ hima sima hapdeng ki arliang mamla bad ban pynroi ïa ki jingïadei ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot , ka kolshor bad kiwei kiwei ki bynta .
18 Na ka por sha ka por , ka long kaba bha ia ngi ban bishar bniah biang ia kiei kiei kiba ngi buh hakhmat eh ha ka jingim .
Ka nuksa kaba janai jong ki jingpyrshah ki khring .
Ki shem ba ki nongshong shnong jong ka por ba la leit noh ki long kiba sngewsih .
Ym don jingbakla ei ei ha kane ka jingpyrkhat . ka dei , hadien baroh , ka jingangnud kaba pynlong ia ka imlang sahlang ban iaid shakhmat .
Bun ki jingeh ki la mih ha ka koit ka khiah jong u namar ki jingshah pynshitom bein ha ki shipai Pakistan katba u dang don ha ka jingshah teh mraw ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
La pynkit noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka Didi kaba shong ha Kolkata ka la kham sngew jynjar ban ia kaba la sngew ha Islamabad , Lahore bad Rawalpindi .
U nongmihkhmat jong ka South Korea u Lee Yan Young u la ong ba kum kane ka jingleh donbor ka dei ban sangeh shisyndon .
Ka jingjrong jong ki string ka long kaba lah ban ianujor bad ka jong ka piano heh Steinway Model O .
Dei hangne ​​ba la ithuh pura ia ki sap jong u Maimonides .
Phi la ioh ban iohi ia nga ha ka kam jong nga , balei ngam lah ban iohi ia phi ha ka jong phi ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Tushar Hiranandani bad la pynmih da u Anurag Kashyap ha kane ka phlim la don lang ruh u Vineet Singh bad u Prakash Jha .
Ka National People ' s Front kaba la seng da u Lamphang barim ka Lok Sabbha u PA Sangma ka la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka BJP bad kiwei kiwei .
Ban sngewthuh ba phi donkam ban tip , kiei ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah ha ka ri jong phi ne ha ka jylla jong phi ne kano kano ka unit jong ka jingpule ?
Ka jingiakren U Jisu bad ka kynthei nong Samaria ka ai ia ngi ka jingshemphang shaphang kane ka mat .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia u rang ialehkai ba pawnam jong ka Sarangi u Ustad Sabri Khan .
U la bynrap ba u myntri rangbah u dei ban ailad ia u treasurer ban kren halor kane ka mat : .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn ha ka por ba u dang pynbna ia ka phlim jong u Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam .
Hato ki jingpyrshang jong u briew kin wanrah ia ka jingjop ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba nga la bakla .
Ia ki jaka ba la ioh thymmai la tip kum ka Bessarabia .
Ki briew ki la phah khubor ba ka long kaba shisha .
Pyrkhat ia ki kyntien jong u Moses kumba ngi shem ha ka Deuteronomi lynnong 30 .
Ki pulit ki la poi sha iing jong ka ban tohkit .
U don ha kane ka por shi bynta jong ka kynhun nongthoh khubor kaba pynpaw ïa ki saw tylli ki jingïalehkai Test kiba dang ïalehkai hapdeng ka India bad ka Australia .
U N Harikrishna u la leit sha ka Nellore district jong ka jylla Andhra Pradesh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka Centre ka peit tang ia ka jingpahara ha khappud , ka jingpahara hapoh ka ri , ki kam shabar ri bad ki kam pisa tyngka .
Napdeng ki 112 ngut ki nongïoh khusnam Padma , 4 ngut ki dei kiba la shah jied kum ki Padma Vibhushan .
Ka la paw khatduh ha ka phlim Jai Gangaajal ba la pynmih da u Prakash Jhas ha u snem 2016 .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingkren jong u .
Hynrei ka jingmut ka long ba kam sngew kumta .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting bad ka la jied ban bat .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab .
Mano ban leh kumta ia lade ?
Ym don ka tarik ba la buh ban pynmih ia ka version ba la dep .
La aiti ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka kyndon 49 kaba ailad ia u president ban map ia uno uno u nongshah pynrem .
Kynthoh Liang Pyrshah ïa Ka Jingpyrshah ïa U Nongbishar Barim U Ranjan Gogois sha Rajya Sabha
Ka long kaba shisha ba ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri jong ngi ka donkam ban pynthymmai .
Nga shah shitom na ka jingsngewsih kaba man ka por kaba mih na ka jingbym iahap jong ki dawai .
U Trump u la byrngem ban pynkut noh ïa ka jingïakynad jong ka US bad ka Cuba lymda ka Havana ka ai ïa ka jingïateh kaba kham bha na ka bynta ka Washington bad ai jingbit halor ka hok longbriew manbriew bad plie ïa ka ïoh ka kot jong ka .
Ynda ka la rkhiang , pynhiar ia ka jingshit kaba pdeng bad rkhiang haduh shi kynta .
Hadien ba u la ioh ia ka jingai jingmut jong u Nongbishar Rangbah , u Myntri Ain u buh ia ka ha khmat u Myntri Rangbahduh , uba nangta u pyntip ia kane sha u President .
Nga don ha Italy bad kane ka dei ka iing jong u Rajiv bad ka Sonia Gandhi .
Kumta ngan pyni ia phi kumno ban pyndonkam ia kane na ka bynta ban format ia ki kot jong phi .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki pynshlur ia la ki khun ban shim ia ki katto katne ki jingialehkai .
Ka CFC jong ki jingdeng ksiar ha Kolkata , ynda la seng kan iarap ia ka kam shna ksiar ba la shna da ki kti ha ka thain ban kyntiew ia ka dor bad iarap ia ki nongshna ksiar ban ialehkai bad kiba tbit tam .
Hynrei shisha , kumta nga ialehkai .
" Ha kane ka jinglong jingman , ban pyniasoh lang ia baroh ki jingthmu kiba iadei bad ka jingtbit sha ka tnad pynroi jingtbit ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha bad ka dei ban iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka " " India kaba tbit . "
Ka long kaba thikna ba kane ka jingkylli kan mih , namar ba ka sorkar ha kata ka por ka la pyrshang ban pynkylla ia ki jingtohkit sha kawei pat ka liang .
" Ki briew ki ong ba phi la jop ia ka takma , hynrei ngam shym la ngeit , ngam shym la pick flag haduh ba ngan da iohi ia ka result ha ka display screen ."
Ki nongwan jngohkai na kylleng ka ri bad nabar ri ki lah ban ïoh ïa ki jingbam jong ki tiar pateng jong ka rel jong ki snem ba la leit noh ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha Hubballi .
Pynlong Ka Jingiakhih Pyrshah Ia Ki Nongthoh Khubor
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingngeit ha u Murugesan ha ka jingtohkit halor ka jingleh thok dewiong .
" " " Ka jingpynpaw kaba sngewtynnad ia nga ka long ban iohi kumno ki paidbah ki dap da ka jingieit kaba palat ia u Ranveer ."
Ka India Blue ka la jop ia ka Duleep Trophy
Kita ruh kiba la ïohi ïa kata ki la ïathuh ha ki kumno la pynkoit ïa uta uba la shong ksuid .
Artylli ki jingkylli kiba kongsan ki dang sah khlem jubab .
Ka rel kaba mynta ka ieng pyrshah ia ka lynti iaid kjat
Mynta ka sngi , ki don 1 . 8 billion ngut ki samla hapdeng ka rta 10 bad 24 snem ha ka pyrthei .
Na ki 17 ngut kiba iap ha katei ka jingjia 5 ngut ki dei ki khynnah bad 12 ngut ki dei ki kynthei , u la ong .
U don ruh ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
U Manish Sisodia u kylla long u nongpyniaid ia ka AAP Punjab , u long ruh u myntri rangbah ka Delhi .
Ki pulit jong ka Sehore ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Virat Kohli uba kamai 843 ron ha ka average kaba 70 ron . 25 ka long kaba lai .
Kiba bun na ki ki la pynphriang wat ïa ki dur ha ki social media bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa u .
Ki nongtong dohkha na kiwei pat ki jaka jong ka ri khamtam na Chittagong ki ia lum lang hangne ​​ha ka por ban kem dohkha bad ban pynkhriat ia ki ha ka rud duriaw kaba shai bha .
Ka app kan khang noh ha ka 26 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha kawei ka chat show u Arbaaz Khan u la kren shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora .
Ki depot baroh ki long 30 tylli . Ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporation ka long 1 , 839 bad ka pyntreikam 1 654 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u , la iathuh ki pulit .
Ka kompeni kit mar jong ka ri Paks ka la beh kam ia ki 50 ngut ki nongtrei namar ba ki bat ia ki degree thok.
Kaei kaba jia lada phi peit bniah shuh shuh ia ka jingujor jong nga ?
" Ki blei China teng teng ki paw ha ka dur jong ki khnai , kum ka nuksa , u Sun Wukong ne " " U Syiem Khla " " u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka kot ba sngewtynnad jong u Wu Cheng " " Ka jingleit sha ri Sepngi " " .
U la hap ban risaiñ noh hadien .
Ngam lah ban iaryngkat bad u
Napdeng kiwei pat ki marpoh khyndew , ka jingwad ia ka umphniang bad ka umphniang ki long ki bynta kiba lah ban bei tyngka ha ka ri .
" " " Baris " " ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien " " " " bebarisan " " ", kaba mut shisha " " lain " " lane " " " " jingpynlong file " ", kaba thew ia ki shipai kiba shakri ia ki raja hyndai jong ka Bali."
Ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ha kum kane ka jingeh , u Narendra Modi u la shim ia ka bor ha la ki kti .
Ka jinglong jong ka Yoga !
Ym shym la don jingtip shaphang ka por ba la ring ia ka video .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba ar jong u Kalank ' First Class ' .
Ki la bteng ia ka jingpule Baibl jong ki man ka por haduh san bnai , bad ia ka jingpule kaba ar man la ka taiew la pynlong ha ka park .
Ia kane ka kynhun la jied ban ialehkai na ka bynta ka jingpynrung na ka bynta ka jingpynbna jong ka ABC ia ka NBA .
Lait na kata , une u aktor u dang trei ruh ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sardar Udham Singh , bad yn sa iohi ia u ba un ak ia ka phlim ba kongsan ha ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar .
U la ong ba la thung ia u nongbishar ba kyrpang bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Bad tip shano ban shong .
Ki shipai jong ngi ki la pynneh ia ka jingpeitngor jong ki ha kaba iada ia ki pud ki sam jong ngi ha ka pyrthei bad ki jingmyntoi ha duriaw .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la hap ban pynsangeh noh ia ka prokram jong ki namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka Tata ka la pynpaw nyngkong eh ia ka kali trai ri kaba pura.
Ka jingkyntiew ia ki lad kamai ba iadei bad ki samla kiba sah ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ym don bording , hynrei ki lamp ki dei kiba pyndonkam da ka bor sngi .
Ym shaphang ka Strika , ym shaphang kane ka thma , ym shaphang kano kano na kiei kiei kiba jngi ha ka khlieh jong nga .
Ki paidbah nongshong shnong , ki heh bor synshar district , ki bor pahara , ki kali kit nongpang bad ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap , la iathuh ki heh sorkar .
U Verma u la rah sha ka Supreme Court ka ban bishar ia ka jingdawa jong u ha ka sngi Palei .
Ka shong ha ka thain Radhanagar jong ka elaka Pabna kaba jngai kumba 150 kms na Dhaka .
U la ong shuh shuh ba ha kane ka bynta ngi dang bishar bniah ia kane ka mat bad wad ia kiwei pat ki lad ki lynti .
U la sngewtynnad ban iakren bad ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje janmiet .
" U la kren ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang halor ka " " Ki jingpynroi ia ka ioh ka kot ha India : ki jingpeit bniah ia ka polisi " " ha ka St Teresa 's College ha Ernakulam . "
KI met kiba dum kiba la sngur kiba la kyllain la jan ha ki ar tylli ki dieng lyngkhot lyngkhai hapoh ki jingkit ba khia jong ki lyngkhot lyngkhai kiba heh bha. Ki nongpeitkai bym don jingsngewsynei ki beh ia ki da ki wait lyngkhot .
Nga dang plan ban shna phlim kumjuh .
Ka tnad jong ki nongbylla shabar ri ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban iada ia ka jingbha jingmiat bad jingiada ia ki nongtrei nongbylla na ri India kiba leit shabar ri .
" 13 U khun ba jah rngai " " u la wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong u . " " "
Ka jingim jong u Kumarappa ka long ka sakhi ia kane .
Balei ba u hap ban phah ia ka da kaba rieh kumta ?
Ki thliew ki pyni ba ki tnum , ba la tei da ki maw ba la bat lang da ki jingpyniasoh dovetail ne ki dieng , ki ieng ha ki thliew .
Ia kane ka rekod ym shym la pynpra haduh 55 snem hadien .
U Shahbaz Sharif uba dei u hynmen jong u Nawaz Sharif la khmih lynti biang ba un long myntri rangbah ka Punjab .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019.
Ha ki por hyndai ki briew ki khein ba ka pyrthei ka long kaba rben . Hynrei hadien ba u la wan kylleng ka pyrthei , u Briew u la lap ba ka pyrthei ka long kaba pyllun .
Ka sorkar UPA ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka AgustaWestland ban thied 12 tylli ki helicopter ban kit ia ki VVIP .
Ki bill ba la mynjur da ka Parliament ki pyllait ia ki nongrep na kum kine ki jingeh .
Ka kam nongthoh khubor ka long kaba khlem jingmut ia nga .
Ki paralok jong nga kim shym la pyrkhat kumta .
Ka poster ha Surat kaba khot ia u Ahmed Patel ban long u kyrtong myntri rangbah ka Congress .
Katno ka IPL ka la long kaba kongsan ha ka jingim jong phi ?
Ka jingkhawai shongkurim kan long admist ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem
U nongpynmih tynrai ia ka snieh langbrot pashmina ha ka thain Ladakh jong ki lum Himalaya ki dei ki jaitbynriew ba la tip kum ki Changpa .
Ka don ar tylli ki camera ba la buh hangne ​​.
Bun ki briew ki shah pynrung kumta ha ki jinghikai jong ka balang bad ha ki katto katne ki jingmut jong ka niam Khristan .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sonam Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad ka Swara Bhaskar ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Salman Khan .
Ki kritik bad ki nongpeitkai ki la ai jingkyrshan ia kane ka phlim jong u Rohit Shetty .
Phi lah ban mutdur ba kan kylla long ka shnong kaba rit kaba ai bam ia 20000 ngut ki briew . Ka jinglah ban thiah mynta la pynkiew sha ka 5500 tylli , bad yn sa pynkiew shuh shuh .
Kiba iap ki la kiew sha ka 16ngut
J : Balei nga dei ban iathuh ia phi ?
Ki la dawa bai lutksan kaba 10 lak sha ka iing ka sem jong utei u rangbah bad ka kam sorkar ia uwei u bahaiing jong utei u tymmen .
U Advani um shym la ioh tiket ha kane ka kynti .
Kane ka Kisan Rail ka dei ruh ka kynja jaka buh khriat .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba lashai ka sngi ka lah ban don u slap uba jur ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki district ba shatei bad ba shathie jong ka jylla .
Ka la long kumta la slem bah .
Ka jingim ka dei ban long kaba suk , da kaba jop ia kawei pa kawei ka jingeh kaba phi iakynduh , bad ka jingsngewbha jong ka ka long shisha kaei kaei kaba pher bha .
Hynrei haba u ialehkai shakhmat , ha man la ka jinglong kaba thymmai , um ju peit bniah shisha ia ka kot jong ki kyndon shakhmat .
Nangta la pynlong ia ka Competitive Examination bad hadien ba la bishar bniah ia ki marks ba la ioh da ki kandidet la pynmih mardor ia ki marks ba la ioh ha ka website jong kane ka Board .
Wat nym khuslai shaphang kata .
12 Kumno haba ki Khristan bashisha ki shah pynshitom bein ha ki bor sorkar ?
Ia ka jingiaid jong ka Scheme la ju bishar bniah man ka por ha ka Tnad . Ka Ms .
Kiba bun ki la shah kem ha ka tnad pahara duriaw namar ba ki la iaid lyngba sha ki um jong ka Pakistan hajan ka Sir Creek kaba don ka jingiakynad .
Hadien ba la bishar bniah , phin shem ba ki jingkren jong ki Baibl ki pynpaw ia ka jingiadei kaba phylla .
Kim nud shuh ban shongthait bad shim ia kiei kiei da kaba sngap jar . Mynta ki kynthei ki kham bun ki lad bad ki kham duna ka jingshah ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki dei ki ophisar jong ka tnad ialehkai u Gurpreet Singh bad u ophisar jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah u Hakam Thapar .
Shisien la pyni ia ka ha ka jingpynbna kaba heh palat ha ka kad liengsuin jong ka San Antonio .
Ia ki lyngkhot lyngkhai la pyndonkam ban iada ia ki beet na ka jinglong ka suinbneng .
Ka ktien kaba la jah ka dei ka kolshor kaba la jah .
Ha kawei pat ka jaka , ka iing dorbar jong ka Iraq ka la khot ban beh noh ia baroh ki shipai America na ka khyndew ka shyiap jong ka Iraq .
Hynrei ki dei ruh ki nongshah pynshitom .
Ngan phohsniew shaphang jong phi
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ruh ia ki nongmane , u la ong .
Baroh ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban ioh sngew ia ki jingrwai thymmai jong u Yo Yo Honey Singh .
Naduh u snem 1993 , katkum ki kyndon jong ka ain synshar shnong kaba thymmai , ia u Mayor jong ka Pescara la jied da ka jingjied paidbah .
Ka Kulwinder ka la kut jingmut ban pynkylla ia ka jingeh jong ki , bad shen hadien ba ka la long Sarpanch jong ka shnong ka la sdang ban trei sha ka kam hynrei da ka rukom kaba kham stad .
Kane ka la long ka jingpyrkhat kaba kongsan bha .
Balei ka long ka khubor kaba bha ia ki briew ban tip ba ki lah ban duwai ha U Jehobah ?
Um shym la ong lano ne shano yn pynlong ia ka test .
Ka lieng ka la shah pynjulor lut .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 498A bad 406 jong ka IPC ha Women police station .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Ka la dum palat ban iohi shapoh hangta , hynrei ngan iathuh ia phi , nga la mareh noh nangta stet bha .
" " " Ki riew shemphang kin ong ba ka rukom siew khajna kaba jylliew tam ha ka pyrthei ka dei ka GST ha India ."
Uwei um pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka histori kaba dang shen .
Ki kynthei kim sngew shngain shuh .
Pynlong ain , ioh jaka na ka bynta ka tempi Ram : RSS .
U khlem pat ju leh bakla mynshuwa .
Ki hap ban wanrah ryngkat bad u P . I . C . L voucher bad ka kot pynshisha , u nombar PAN , ka check ba la pynsangeh , ka dur jong u nongaplai bad ka kot pass jong ka bank .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ruh ban pynbor ialade ia katei ka kynthei haba ka la kyntait .
" " " Dih ia ka sikret " " la ong u Holmes. " " bad ka bha ba phin shim ia ka um na ka khuri jong nga , namar phi la sngem bha ."
Ka Jamia VC Najma Akhtar : Ki pulit ki la rung khlem jingbit hapoh ka jaka pule jong ki skul bah .
Ha China u Trotsky u la pyrshah ia ka jingpyndem jong ka Seng Komunist ha ka jingsynshar riewstad Kuomintang .
Paralok , Ha u snem 2018 , kan sa dap shispah snem ka thma bah ba nyngkong .
Lada phim leh bha , phin ym shah jied .
Lah ban kdew ba ka WhatsApp ruh ka dei trai da ka Facebook .
Nangta phi lah ban kylli ia lade : ‘ Kaei ka jingpang ba la pur ha ka pyrthei ’ ?
Ha ka jingkhihwin jong kane ka pyrthei kaba mynta , ka long kaba suk ia ki tymmen ban shah pynhap ha ki um ba shadien jong ka jingim .
Kane kam dei shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ha ka sngi kaba nyngkong la sam ia u khaw uba heh bha 21,472 metrik ton .
" Kam dei ban shah ." " "
" Ia ka kyntien " " hipster " " la shna da u Harry Gibson ha ka snem 1944 ."
Ka iew trei kam jong ka US ka la pra
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket shynrang jong ka ri South Africa .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh ka dei ka jingthmu jong kane ka dur .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la iathuh ha ka rukom kaba suk bad kaba jem .
Ka rai kan ai jingkyrshan ia ka bor duriaw ha ka ri .
6 Nion ha ka link mynta .
Ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka Vijaydashmi .
La ka long ka sorkar CPM ne ka sorkar Congress kim shym la leh ei ei hynrei tang ka jingbamsap .
Ia ka jingpang ym lah ban ialeh marwei
Ha Ahmedabad , ki don 317 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang bad 281 ngut kiwei pat ki la mih na hospital .
Hato kane ka dei ka ktien jong u nongiasaid ain ?
U Peshwa um duna ki nongshun .
U Modi bad u President ka China u Xi Jingpin ki la ïakren ha Astana jong ka Kazakhstan ha shilynter jong ka jingïalang jong ka Shanghai Cooperation Organisation .
" " " Ngam shym la long u khlur uba heh ."
Ka iing ka la twa namar ka jingbthei namar ka jingtuid ka gas .
Ki don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan na ka bynta ki shipai India , ha ka thma Kargil .
Pyniasoh ha kaba leh ia kiei kiei kiba phi sngewtynnad .
Ka ben kaba don ka blanket ha ka surok .
Pynrem ka Editors Guild of India halor ka jingshah thombor ki nongthoh khubor ha West Bengal ha ka por thep vote
U Trai Buddha u la ong ruh ba lah ban ioh bor tang da kaba iaid ha kane ka lynti .
Ha kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Uighur , uwei u bsein u shong ha ki lum Tianshan .
Ynda ka kmie jong ka ka la wan phai sha la iing , ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki khang ha Srinagar katba ki kali paidbah ki khang lynti .
Ka jingthmu ban seng sa saw tylli ki AIIMS kum ki jaka pule ha Andhra Pradesh , West Bengal , Vidarbha ha Maharashtra bad ha Poorvanchal ha UP ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ngam kwah ba u Tom un iohi ia nga .
Ka jinglut ka long 1, 700 ngut.
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ka jingpyndam ia ka jingpynbna jong kawei ka kot khubor ka la shah kynthoh jur ha ka kam thoh khubor jong ka ri .
U Golam Rahman u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka kam sha kawei pa kawei ka longiing .
La khappud ia ka da ka Eritrea shaphang mihngi , ka Ethiopia shaphang sepngi bad shathie bad ka Somalia shaphang shatei lam mihngi .
U Shri Dharmendra Pradhan u kyrpad ia ki nongseng kam ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban tei ia ka Aatmanirbhar Bharat .
Hynrei ka thma kaba shisha ka long hapdeng ka kmie bad u khun .
Ki nongïakhih jong ka party ha ka jingeh
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri barim ka kynhun myntri u Bah Prestone Tynsong u la ong ba ka jingkyrmen jong ka Congress ha Meghalaya kan sa shah ktah jur .
La iohi ba ka shong ha baroh arliang jong ka miej , la jan baroh ki dang shu sdang ban ap ia ka jingsdang .
Ka poster thymmai jong ka Bharat ka pyni ia u Salman Khan kum u nongtih mawshun bad ka Katrina Kaif .
Ka kamra bam kaba don ka fridge kaba heh bad ka sink kaba heh .
Ka don la ka jong ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka Champaran Talkies , kaba la ioh khusnam na ka bynta ka phlim Mithila Makhaan .
Ki nongbylla sngi kiba ioh pang ha Bihar ki dei kiba wan na Samastipur , Khagaria , Saharsa , Bhagalpur , Banka bad East Champaran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ïa ka dak kaba kyrpang da kaba pdiang sngewbha ïa u Nahyan ha kad liengsuiñ .
U heh sorkar u la ong ba ym pat lah ban pynkhih ia ki shipai ha madan hynrei ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban iaid ha ka por kaba lyngkot .
bad don kiba la buh wat ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban leh kumta .
Ka Tarishi ka la pyndep ia ka jingpule jongka na ka American School ha Dhaka bad ka dang pule ha ka University of California ha Berkeley , la bynrap shuh shuh u Swaraj .
Vito , kane ka long kaba thikna .
Ka skhim ka ai bun ki lad ban rung bad mih bun jait , ka por pynpoi kaba lah ban pynkylla bad ka jinghikai kaba neh ha ka jingim .
Naduh ka 26 tarik u Nohprah da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud Delhi bapher bapher ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ka Centre .
U President ka Ri India u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Idul Fitr kaba dang rakhe lashai ka sngi .
Ka FBI ka ong ba ki kam runar kiba ïadei bad ka jingshun ki la kiew da 40 percent ha Oregon naduh u snem 2016 haduh u snem 2017 .
Ki briew ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
Em , kam dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
" " " Haba u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka RBI ki ong ba ka pisa jong ki nongthep pisa ka long kaba shngain ha ka Yes Bank balei ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki ialam bakla ia ki briew . " " "
U President barim jong ka US u Jimmy Carter u la ong ba ka jingtest ba khatduh kam shym la pyni ia ki dak jingpang cancer .
Ka don ka jingsuk bad jingkmen ha khappud .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ïa ka nongrim jong ka jingbym don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia aksiden kali dei ban pynrung ha ka aiñ pyrshah ïa ki nongshim insurance bad ki trai kali .
Ia ka Chamunda kum ka tnga jong u Trai Rudra la mane hangne ​​.
Kaei ka jingai jingmut kaba iadei kaba la ai ia u para ba la delete kum u rangbah balang ne u shakri balang ?
Ka jingshon dur ka long 8MP .
Ka jingma kaba khraw
Ka World Cup kan long ha u bnai February bad Risaw ban wan ha India , Bangladesh bad Sri Lanka .
Ka TAMCO ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher da ka jingiarap pisa jong ka NMDFC bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynmyntoi ia ki jaitbynriew rit paid .
" Ka tab " " Explore " " ka long kaba lah ban pyndonkam da baroh ki nongpyndonkam Android bad iOS ha ka pyrthei bad ka jingpyndonkam " " Ka jingiadei jong phi " " ka long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam Android ha kylleng ka pyrthei , la bynrap biang u Lin . "
Ngi la die palat 200 tylli ki jain haduh mynta .
92,000 klur yn siew da ki nongpyniaid telecom .
Ki pulit jong ka ri Bilat kem ia u briew uba ar halor ka jingbthei bom rel ha London
Ki doktor hangtei ki la phah ia utei u khynnah sha GTB Hospital ha Delhi , la iathuh uwei u ophisar .
U Bah Haribhai Parathibhai Chaudhary bad u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ u Bah Mansukhbhai Mandavia ki la long ki nongïalam ha lyndet jong kane ka prokram , namar ki dei na ka kam khaii mawkordor hi .
U la dei u Shubman Gill uba nyngkong eh.
" Ka jingpyntreikam ia ki kynthei ka dei ka bynta ha kaba ngin sa iohi ia ka jingnoh synniang jong ki kan wan ha ka jingroi jingpar . " " "
La kyrpad ia ka ban sdang ia ka jingbishar bad ban pynbna ia ka jingai khusnam .
Ka jingsngew jong ka jingngeit bad jingshaniah ka long kaba donkam bha .
Ha kano ka jingkut ka jingpynslem ka jia ?
Nga la shim ia kata kum ka jingeh .
Ka kynhun jong ngi ka la dep poi ha Chennai ban tohkit .
Ka jingpang iliac kaba khlem sumar ka la pynlong ia u nongpang ban iap .
Ynda u la mih na Bhavnagar u la ia kren bad la ka kmie ha ka phone .
Ka India ka ong ba ka jingkem ia u Hafiz Saeed ha ka Pakistan ka long tang ka drama .
Demos ba la dep aiti dang shen sha ka MDN .
Ki pyndep ia ka ha kano kano ka dor .
Pynrung ia ka address jong kano kano ka website bad iohsngew ia ka sur vuvuzela jong ka !
Ki pulit ki la leh ia kaba donkam baroh ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka long kaei kaei kaba ki nongkyrshan ba phylla jong kane ka Club ki dei hok ban ioh namar ba ki la iaisah ha ki por kiba eh shwa ka jingwan jong nga .
U la duh noh ia la ka kmie ka Nargis ha ka rta kaba dang rit bad wat ka tnga ba nyngkong jong u ka Richa Sharma ruh ka la khlad noh na ka daw jong ka jingpang ha ka jabieng .
Mynta ki shipai ki pyndonkam ia ki ATGM jong ka pateng kaba ar kum ki Konkur jong ka Russia bad ki liengsuin Milan 2T jong ka France .
Ngam lah ban ong ei ei khlem da sngap jar bad sngap jar , bad nangta nga la sdang ban pyndonkam ia ka jingdih kum ka jubab .
U Rathi u la bynrap : Ki don kumba hynriew haduh phra ngut ki nongbishar kynthup ia u Justice Bhushan Gavai .
Pule : Ka Reliance Jio 4G SIM kan treikam ha kine ki tiar : Ka thup ba pura jong ki phone
Ka jingpynbeit kaba mynta ban ai bor ia ki Nonglum kam long kaba treikam .
Kiwei pat ki pyntreikam da ka jingkhleh lang jong ka 2G , 3G bad 4G .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata namar ka jingkhie jumai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harjit Singh u SDM , u Manjit Singh u Tehsildar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ha u snem 2003 ha ka rta kaba 10 snem u Yadav u la rung sha ka Bhiwani Boxing Club .
U Shatrughan Sinha u nongialam ka seng Congress u la shah rem ha ka shuki ha Patna Sahib pyrshah ia u nongialam ka Bharatiya Janata Party uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad da 2 84 657 vote .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Hardeep Singh Puri la pynïaid da u Myntri kam bar ri u SM Krishna .
" U la long kumba u sngewtynnad shibun ia kata ." " "
KI JINGRWAI : 39 , 77 Kaei ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut ha ka mynsiem jong ka jingieit ?
Ka la rung ha ka sain pyrthei hadien ba ka la long ka nongiarap jong ka nongïakhih jong ka Indian National Congress ka Mridula Sarabhai ha ka Kasturba Trust ha u snem 1940 .
Namar ki jingeh ha ka liang ka ain , katto katne ki kam ki la sahkut .
Kata ka la wanrah ia ka jingjaboh ka lyer bad ka um .
Ka jingrwai ka dei jong u Jaidev Kumar , katba ki kyntien ki dei jong u Mann hi .
Ki aktor Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la don ha New York dang shen ha kaba ki la leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong u , u Rishi bad ka Neetu Kapoor , bad ki la sngewtynnad ruh ia ka por jong ki ban leit kai ha kane ka nongbah .
Lait na kane kan don ka lad ban ioh kam khlem da thikna ruh .
U Deve Gowda u la rai ban iakhun na ka shuki jong ka Bengaluru North ha kane ka kynti .
Lyngba u kpa jong ka uba la ialam ia ka projek jong u bnai ha ka jaka peit bniah jong u lum Wilson , ka Wright ka la ithuh ia ki briew ha u lum Mt .
Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga , la ong U Jisu , bad nga tip ia ki bad ki bud ia nga . Ka jingsngap ia ka sur jong ki Nongaplangbrot kiba bha ka mut ban bud ia ka jingpyniaid jong u ha kiei kiei baroh .
Ki kynthei nongseng kam seng jam ki la shah pynshlur ban sdang bad pyniaid ia la ki jong ki kam seng kam seng jam .
Ngam shym la shongthait na ka sain pyrthei satia .
Ka Sonia Gandhi president ka seng Congress kam pat mynjur ia kane ka jingiateh lok haduh mynta , la ong ka tyllong khubor na ka seng Congress ha ka Mirror .
Hadien kata u la leit liengsuin sha Kolkata ha kajuh ka tarik .
Da kaba tip ba bun na ki synran jong u ki khnium , U Jisu u ong : Hato kane ka pynthut ia phi ?
Kata ka jingthoh ka la kylla long ka nuksa na kaba la shna bad pynbna ia ki kopi ha kylleng ki jaka sor jong ka pyrthei Muslim , bad kiwei pat ki jingthoh la ngeit ba la pynduh pyndam noh .
Wat la kam don ka jingkyrshan jong ka science .
Ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Telugu , Urdu , Tamil bad Kannada .
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingmut halor ki katto katne ki mat jong ka ri , kumta u la ai ia ka jingtyrwa , la ong u Pawar .
Ka khajna kamai kaba thymmai : 25 percent ka khajna na ka bynta ka kamai hapdeng ka snem 12 . 5 lak haduh 15 lak .
“ U Andrey u la bynrap : “ “ Kawei pat ka jingsngewkhia ka long kumno la pyni ia u Soitan .”
Ha ka jingshisha , ka jingshai jong ki kam shym la lip .
U Bradman u la pynpaw paidbah ba u kwah ba ka kynhun jong u kan long kaba nyngkong eh ban ïalehkai ha ka por lyiur khlem shah rem .
Ki kyrteng jaka bad ki kyrteng shimet jong ki nong China kiba paw ha ki jingthoh Japan , lada la spel da ka kanji , la jan man ka por la pule da ka ‘ yomi ’ .
Baroh 5 56 761 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura ne shah pynjulor jur ne shi bynta , la ong u Sethi ha ka kyrwoh .
U Virat Kohli u leh ia kaba u leh bha tam .
Ka lad jong ki ban iaid shakhmat ka long tang ban panmap na ki briew bad ban ieng .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta ka jingeh kaba khraw ka long ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim kaba la iakynduh ha ki jaka peit phlim da ka jingpyrshang ban pynmih ia ki phlim thymmai .
KA JINGKYLLI : Hato U Jisu U long U Messaiah ba la kular ?
" Khyndiat hadien ynda u ia kynduh sa kawei pat ka bynta kaba bha u pyrshang biang : " " Phi hap ban pule ia kane Mei ! " " ".
Ha kiba bun ki distrik la pynlong ia ki jingialang ha ki rud surok .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka Gaganyaan ka lah ban mad katto katne ka jingpynslem namar ka jingkhang dam : ISRO
Ki briew ki la sdang ban iaroh ia u na ka bynta ka jingleh jong u .
Na ki 2, 40, 177 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin na ka thain , 2, 10, 520 ngut ki la ioh lyngba , ha kaba ka jingkhein kyllum ka long 87 ngut . 65 .
Ngi la ia don lang ha uni , bad une u rangbah hangne ​​u don ka buit kaba u ju leh .
Ban pynlong ia ka balang jong ki nongbud ba la pynsleh jong u kaba khlem jingduna , U Khrist u pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u da kaba ai khublei bad pynbeit ia ki .
Ki trai iing ki ong ba ngi dei ban siew ia ka bai wai jong ngi da ka pisa .
Hynrei kam shym la long u bnai .
La kurup 4 kg u drok .
Ka Myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba katba ka Marie Droz ka la mih na Hospital hynrei u paralok shynrang jong ka u Quentin Jeremy Clerc ka la nang kham bha ka jinglong jingman jong u .
Ka jingïoh bakla , bad ka kam shna dawai ka dang lah ban leh bha bha na ka bynta ki nongshim bynta jong ka hynrei ym don ei ei kaba pynbha na ka bynta ki briew kiba don ki tyrpeng kiba la tyrkhong .
Ka jingtip jong ki ka kynthup ia ka jinglong baroh kawei jong ki por baroh .
Uwei u khlur u pyni ia ka jingshet kaba bha , ar tylli ki khlur ka jingshet kaba bha , bad lai tylli ki khlur ka jingbam kaba kyrpang .
Da ki spah ngut ki briew ki la ïalum lang ha ka khyrdop Brandenburg ha Berlin ban thang ïa ki sharak na ka bynta ki lanot kiba la shah thombor ha Hanau .
Ka kaiphod jong ka Antutu ka pyni ruh ba kane ka phone kan don 3GB ka RAM bad 32GB ka ROM , katba ka dang treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
" " " Ka GST ka la dep pynslem ."
Ym don ba tip ia kaei kaba ka lawei kan jia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.4 lak tyngka .
U Khandu u la trei ha ka Inn kumba 8 bnai eiei .
Ka bus ka dang wan na Vyara sha Surat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka jaka jong U Allah bad pynher ia ki sha ka lynti kaba leit sha dujok .
Ka sorkar jylla ka leit ban wanrah katto katne ki jingpyrshah bad ai jingmut katto katne ki jingpynbeit ia ka jingpynbna halor ka ain ban iada na ka jingleh be-ijot ia ki mrad , u la ong .
Ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi , ki dkhot jong ka Parliamentary board ka BJP ki la rai ban leit sha ki paidbah bad ban pynpaw ïa ka jinglah jong ka UPA ha baroh ki liang .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la tuklar ia kane .
" Ka jingmut kaba stad bad kaba shemphang ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah ban roi ," u la ong .
Mano ba la iathuh ia u Tom ba nga don hangne ​​?
Lada phim ngeit kylli ia u Ravi Ashwin bad u T . U Natarajan , u la thoh shuh shuh .
Ki nongap jong ka galaxy Vol 3 .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka ka la paw da ka jinglong babha bad ka jingshaniah .
Ka rukom jong u Rostow jong ki kyrdan jong ka jingroi ka ioh ka kot ka dei kawei na ki rukom ba kongsan jong ka histori jong ka jingroi ka ioh ka kot .
La khang ia ki mobile phone ha ki bynta jong ka nongbah Delhi hapdeng ka jingiakhih CAA
Ka jinglum nuksa kaba duna ha ki booth
Tang lai tylli kiwei pat ki jingïakhun ha ka Senate jong ka US la ïathuh ba ki la khring kham bun ka pisa nabar .
U la shimti ia ka kam Myntri Rangbah ha ka por ba ka ksiar jong ka ri ka dang iaid sha kiwei pat ki ri bad ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri ka dang long kaba eh bha .
Ka Iran ka la don 47 593 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam kaba pyniap briew bad 3 036 ngut kiba iap .
15, 16. Kaei kaba la iathuhlypa shaphang ka Samaria bad kumno ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
Hynrei ka la tynjuh tyngeh ia u mawsiang !
Ha ka sngi ba kyrpang jong nga , hangne ​​ba nga pyni ia ka eriong ha Haryana kaba la jia ha Haryana Kapil Dev , u Ranveer u la thoh ha ka Instagram ryngkat bad ka dur jong u kum u nongialehkai kriket .
To long kiba husiar bha bad ki kam pisa .
Me : Than kaei kaba phi lah ban leh ?
U Jisu hangne ​​u pyndonkam ia u riewspah ban pyni ia ki nongialam niam Jiw , kiba kynthup ym tang ia ki Pharisi bad ki nongthoh hynrei ia ki Saddusi bad ki rangbah lyngdoh ruh kumjuh .
Ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba rit ki la shim ia ka madan da ka jingpyni bad jingkhih .
Ka Bank ka dei kaba kamai bha ha baroh ar tylli ki index .
Hadien kata un ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
U Sh Munda u la ai jingmut ba ki skhim pynroi riewlum jong ngi ki long kiba thymmai bha .
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ki na ka bynta ka jingiadei kaba kham khlain hapdeng ka India bad ka ri America .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih pyrshah ki wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan , ki surok bah bad ki lieng bad na ka bynta ki karkhana rit bad heh u Nitin Gadkari un long u kongsan ha ka jingpynlong ia kane ka jingialang bah .
Da kaba khot ia ki seng pyrshah kum ki bym don jinglehrain , u la ong .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi ban iasam ia kane ka por kaba kongsan ha ka jingim jong phi .
Ka Nurjahan Begum ka la don hapoh ka jingsumar jong u Dr .
Ka la pynlong ia ka jingpyrshah paidbah ha ka UN , hynrei kam shym la khot ia ka Security Council ban pynrem ia ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka .
U la ong ba ka lawei ka dei baroh shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki teknoloji .
Leit pyniap ia u ne wanrah biang ia u .
" " " Kat kum ka jingialap jong ka microcredit summit ba la pynshlur da ki kam jong ka Grameen Bank ha u snem 2009 ym duna ia ka 124 million ki longiing kiba duk ha ka pyrthei ki la shim ia ka microcredit ha u snem 2009 . " " "
" Hynrei u la khlad noh shwa ban poi ha hospital " " la ong ki pulit ."
Ka jingpynlut kai ia ka um dih ha ka sector 46
Ka kmie jong nga ka la tip ia ki bad ka la khot ia ki ban rung . Kawei na ki kynthei ka la kylli ia ka kmie lada ka kynmaw ba shisien ka la kular ba ha kawei ka sngi kan pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka dei ka paralok ba nyngkong jong nga ha ka jingshisha .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan wanphai noh sha la iing khlem da ioh takma ha ka Commonwealth Games .
Shit . Ale . Em , em , em . . . !
La kem ia u nonghikai namar ba u la pyniap ia ka kmie jong u khynnah skul ha sor.
Ka jingbym don kam kaba la buhrieh ka kham paw ha ka imlang sahlang kum ka longïing kaba ïatreilang .
Kumno phi kren ia kaei kaba phi kren ka kham kongsan ban ia kaei kaba phi kren .
Ka phlim ‘ Neerja ’ ka la ïoh bun tylli ki khusnam kynthup ar tylli ki khusnam jong ka ri bad hynriew tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka ri .
U la her biang sha skul mynta , ko Starling barit .
Ka la mih na iing ha ka por mynstep .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 15tarik August 2020.
Bad kam dei tang ba ki nongsynshar sor bad ki nongsynshar ki lah ban kamai bun ka pisa lyngba kane ka kam .
" " " Ka ICC , Indian Chamber of Commerce ka la noh synniang sha ka roi ka par jong ka East India bad ka North East khamtam ia ki jaka shna tiar hangta . " " "
Ka jingujor shaphang ki mar < s > Leit phai noh sha dukan katba lah .
Watla ngam dei u nongkyrshan TV ha ka Ramadan hynrei ka series ka la khring ia nga .
U Lohia u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha tang shisien .
Kata ka long kaba kham heh shibun .
Ki skul jong ka sorkar Delhi ki long kiba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki skul sngi
U nongialam ka Congress u Ashok Gehlot u ong ba ka jinglah jong ka party ha ka elekshon ha Gujarat ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka lawei jong ka party .
Bad phi lah ban pynsngewsih wat ia ki kham duna !
Ki pulit kiba antad ba ki don kumba 6 hajar ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jinglehkmen ha ka Sngi U Blei , ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakhih .
Pule shaphang uwei u khynnah shynrang uba shah hikai ha ki khlaw jong ka ri Canada bad kumno ka la pynkhreh ia u na ka bynta ka jingim mishoneri ha Africa .
Kane ka jingbymsuk kaba shipor ka dei ka jingsdang jong ka jingim kaba koit ba khiah .
U Mishra u la tynjuh ia u Kejriwal ban pyntip sha ka tnad Income khajna ba ka pisa ba la ioh da ka AAP ka dei na u Mukesh Kumar .
Ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia ka hok .
Ki Muslim Sunni kiba dei ki khun ki ksiew jong ki shipai Mughal ki shong ha Mullickpara .
Ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsngewrit bad jingbhabriew .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ba 7 , 866 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit .
379 klur 7 lak yn thep ha ki bank account jong ki nongrep jong ki 5 lak 40 hajar ngut ki nongrep hapoh ka National Agriculture Insurance Scheme .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ki khynnah kynthei da kaba ai kam .
Ki ar tylli ki kynhun ki la dei ban iashim bynta ha ki jingialehkai Asia hangne ​​.
Hynrei ka TRS ka paw ba kam shym la sngewthuh .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ong ba lada don kiba nud ban kdew kti ia ki kynthei kin shah ot noh ia ki kti jong ki .
Ha ka ktien Bangla ia ki jingrwai ba sngewsih la shem ha u Rabindra Sangit bad ha u Nasrul Sangit .
Ban leh ia kaei kaei kaba don jingmut , phi hap ban shim noh ia ki 45 snem jong ki barna , bad kata ka long shibun ki barna .
Kam pyniapher ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew ne ka kyrdan ka ioh ka kot .
Ym tang na ka bynta jong ka , hynrei na ka bynta ka iing ka sem jong ka ruh .
Nangta u la thaw shiphew tylli ki pliang nar : kawei ka pliang ka lah ban kit sawphew bat : bad kawei pa kawei ka pliang ka long saw phut : bad ha kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki tnum kawei ka pliang .
" Ka ktien " " ayya " " ka dei ka ktien Prakrit jong ka ktien Sanskrit arya kaba ha ka ktien Sanskrit ka mut kaba donburom . "
Ki kiar ruh ban leit sha ki jaka ha North Karnataka ha kaba ka jingtrei ka kham bun , namar ka jingpynrung kyrteng ki samla pule ka kham bun hangta .
Ha kane ka series , ha kine ki ar tylli ki inning , ka jinglong barim jong u Kohli ka la wan biang ban pynshitom ia u .
Hooid , baroh ngi kwah ban long kiba suk .
U la shakri ruh kum u SDM jong ka Ropar .
Ia kane ka jingthoh la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki Puppet bad ki drama .
Ha u snem 2009, 79 ngut. 9 million ton ki dohkha la ioh na ka mariang duriaw .
Ki ong ba nga la iehnoh ia u bad nga la phet noh .
Ym don jingkhang ia ka .
Bad kaba lai na ka bynta ka jingkwah ban pynduna ia ka jingktah kaba jrong ia ka mariang .
Ha kane ka khep , ym don kawei ruh ka liang kaba sah .
Kan long beit kaba pyrshah !
U Prof N Satyamurthy uba dei u Director jong ka Indian Institute of Science Education and Research ha Mohali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la pynlong ia ngi ban trei baroh shisngi .
Nga la pynher krad ia ki kynthei ha ka por jong ka jingkhihwin .
Ka nongpyniaid ka Puri Jagannadh ka la shah pynshitom ha ka jingeh kaba khraw.
Ngin hap ban pyrkhat ia kano kano ka lad ban pyniaid shakhmat ia kata ka jingtreikam .
Ka Radhya ka dei ka khun ksiew jong ka Hema Malini bad u Dharmendra .
Nga sngewskhem ha ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India bad nga thikna ba ka ri kan ioh ia ka jingjop .
U Cook u la shah rem ban thep arsien hynrei ka England ka la don ha ka jingsynshar kaba pura.
Hynrei ki pynpaw ia ki jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jingduna ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ka shuki jong ka Ladakh Lok Sabha .
Ngi ialeh ia ka thma dharma pyrshah ia ka sain pyrthei ha ka longiing longsem .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjop sngewbha nion ha ka link harum :
Ka khlem khih satia .
Ki jingsait ki long kiba la shna da ki nar ne ki plastik .
Ai jingmut ka Economic Survey ban thaw kam 4 klur ha India
Tang ki jingshah thombor lah ban khanglad .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pyntip ia kum kane ka rai na ka Centre .
U la pynskhem ba ka PAAS kan bteng ia ka jingiakhih da kaba dawa ban ailad ia u Patel ha ki kam Sorkar bad ki jaka pule hapoh ka kyrdan OBC .
Ka jngai kumba 22 kilomitar shaphang mihngi na Kurukshetra .
Ki bynta jong ka Afghanistan ki dang shah synshar ha ki Taliban .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha kine ki snem ba la leit noh ha kata ka rukom bad namarkata , ban pynbud biang ia ka kan long ka jingleh lyndet jong ka jingtip kaba la tip bha .
Ka don ka lad kaba lai . . .
Ka kaiphod jong u CAG ka la pynpaw ba katei ka jingleh thok ka la pynduhnong haduh T.1 . 76 lak klur sha ka tnad pla tyngka .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha ka kaiphod .
Kam pat jia mynta , la ong u Ali .
U Dinesh Karthik u dei u rangïalehkai ba la tbit hynrei u dang shong shabar bad kynsan kynsan u leit ban bat ha ka semis .
Ka donkam ban pynjylliew da kaba pynshong nongrim ha ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei bad ki jingdawa jong ka iew .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam , u nongthoh kot Marathi u Arun Sadhu .
Katto katne , kum ka Sngi jong ngi , ki long kiba iahap bha , ki bat ia ka jingjngai kaba kumba 30 000 snem jingshai na ka pdeng jong ki galaksi , ki pyndep ia ka jingkylla man la ka 230 million snem .
Kata ka mut , na ka jingpeit jong ki nongthied , u bnai December u dei u bnai ha kaba ki kali ki kham rem dor shibun watla ka jingpher shibnai ka lah ban pynkylla ia ka snem shna kali .
Ia kane ka bill la mynjur ha u bnai Nailur .
Ka TRS ka la jop ban pynliem ïa u Revanth Reddy na ka thaiñ dorbar thawaiñ jong ka Kodangal ha ka elekshon ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kaei kaba ngi kwah , ngi kwah ia ka blue . Ka blue kaba bha . Te, bun ki blue, namar haba phi .
Ki nongrep kiba rep khamtam ia u sohjew , ki la sngewsih .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong u heh pulit jong ka district u Maheshwar Reddy .
Lada don kaei kaei kaba bakla khyndiat, nga ju ai jingkhot ia ki bad pynthikna ba ki don ia ki sakhi baroh kiba ki lah ban don.
Bun ki ialeh ban leit shabar ri . bad shisien ba ki la poi hangta , ki lah ban iakhlad noh na ka dustur ban shim ia kano kano ka kam kaba thymmai .
U Katara dang shen u la pyndep ia ka jingpule na ka Institute of Management Technology ha Ghaziabad ha kaba u la ia ieid bad ka para klas jong u ka Bharti Yadav kaba dei ka para jong u Vikas Yadav .
Na ka bynta ki jingjngai kiba lyngkot , ka jingleit kjat ne ka jingleit cycle ka lah ban long ka lad kaba bha tam . Ha kiba bun ki khep kawei na kine ki lad kan pynshisha ba ka kham kloi , kham suk bad kham koit kham khiah .
Mynta 5 ngut ki dkhot jong ka longïing ki dang long ki director ha ka board .
Lada U Jehobah u sumar ia ki sim bad ki syntiew katno tam un sumar ia ngi ?
Ki la pan pisa na ka jylla .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai na ka NOC ba pdiang ia ka jingialehkai uba ioh rung lyngba ka jingialehkai boxing pyrthei jong ka AIBA , ka jaitbynriew kaba pdiang ia ka jingialehkai kan duh ia ka jaka ba la pynthikna .
Kane ka format ka la long kaba jop bha ha kine ki 2 snem ba la leit noh .
Ki khmat jong ki pateng ban wan baroh ki peit sha phi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ruh kim shym la kren eiei halor kane .
Ha ka thain nongkyndong jong ka Rajkot , ka video jong u kyrtong ka seng Congress u Vashram Sagathia ka la saphriang bha .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara ha ka bynta ba kongsan .
Kumta u la bud ia ki haduh ba un da poi ha ka iing syiem jong kata ka khynnah kynthei .
Hato phi tip ba ngi lah ban abort ia ka slideshow da kaba pyndonkam ia ka ESC ?
Ka dei ka nongpdiang lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Da ki phew tylli ki dieng ki la shah pynpra bad ki tnum jong kiba bun ki sem masi ruh ki la shah pynjulor ha katei ka eriong .
Kyrmen ba phin shem ia ka jingiarap .
Ka BJP ka la khot ia kane ka jingleh kum ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ym tang ba u Mahatma u la im hynrei u dang iai pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam kaba donkam eh jong ka sur kaba don akor ha ki kam paidbah jong ngi .
Kane ruh ka la pynjynjar ia kiwei pat ki samla pule .
Haba iasam ia ka collage jong ki saw tylli ki dur, u Chitrangda u la thoh ha ka, ‘ Nga long uba rong saw bad uba kmen’ .
U Shri Gajendra Chauhan u la shah jied kum u President jong ka Seng FTII bad kum u Chairman jong ka Dorbar Synshar jong ka .
Ka lynti iaid kan long kaba jrong 5 kilomitar .
Nga la dep pynshisha ia ka jingbun paid jong nga ha ka iing dorbar .
