Ka jaka kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Ka district Red Cross Society ka la ai biskit bad ka um ia ki .
U Mandodari u leit sha Chandralok ban ioh ia ka Amrita .
Ki lum jong ka Tajikistan ki ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai shabar , kum ka jingkiew lum , ka niah bike lum , ka jingkiew maw , ka skiing , ka snowboard , ka hiking , bad ka jingkiew lum .
Kumta , kata ka long ka rukom kaba bakla ban leh ia ka .
Ka BJP ha kawei ka liang ka kren ban iada ia ka khynnah kynthei bad ban ai burom ia ki kynthei hynrei ha kawei pat ka liang ka pyllait ia ki runar halor jong ki , ka la kynnoh .
Nga dum nga tieng , .
Ka jingma kaba khraw ia ka Gujarat Lions namar u Dwayne Bravo u la weng noh ia ka IPL 10
Hynrei u Enokh um shym la shah pyntieng .
U dang leit sha Vijaywada ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka kyrteng jong ka kyntien kaba ngi pynbeit .
Ka jingtei ia ka flyover bad ka lynti iaid kjat kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka ba bun briew tam jong ka sor kaba don ia ka jingbun ki kali .
Iap ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh
Hi , ka dei ka M . J . Rwai ia ka jingrwai jong phi ha ka jingsawa beep .
La pynskhem ia ka hok jong baroh arliang mamla ban khaii pateng ha ki jaka jong uwei ia uwei pat .
Ki jylla ki thaw la ki jong ki kyndon shaphang mano ba dei hok ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ha u snem ba la dep kumba 70 percent ki khynnah kiba pass ia ka exam katba 69 percent ki pass ha ki private college .
Ka kad liengsuiñ ka ai liengsuiñ sha Karachi .
Ka US ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka bynta ba neh jong ka India ha ka UN Security Council ba la pynkylla dur bad ïa ka jingrung kloi jong ka New Delhi sha ka kynhun ki nongpynbiang nuclear .
Ki nongkhaii ki lah ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Arijit Singh song Pachtaoge : Ka Vicky Kaushal bad ka Nora Fatehi ki pyni ia ka khana jingieit kaba sngewsih
Bad U Trai jong me u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Ki la ialum lang ban piket ia kawei ka dukan kyiad ha ka jaka iew .
Ki jaitbynriew Tripuri bad Jamatia ki pyni ia ka jingshad goria ha ka por Goria puja .
Hynrei ki hospital ki dei ki seng ai jingshakri bad kim dei ha ka kam pynmih mar .
PATNA : Mynta ka kynti ka elekshon dorbar thawaiñ Bihar ka la ïoh ïa ka jingïashim bynta jong ki 370 ngut ki kynthei na ki 3, 733 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha baroh lai tylli ki bynta .
Ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingkhein katkum ka jingeh jong ka khajna .
2 Kham hadien ba U Jisu u la mihpat , u la ïakynduh ïa palat 500 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Sensex , Nifty kut hajan flat ha ka khaii pateng ba la pyndem .
Ka nongialam ka BJP ha Maharashtra ka Nana Patole ka la iehnoh ia ka party bad na Lok Sabbha : Bunsien u Patole u ju kynthoh ia ki polisi jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Jetstar Pacific kan pynduna ia ki liengsuin sha Nha Trang jong ka Vietnam " " . " .
La iadonlang ruh napdeng kiwei pat ki heh jong ka Railway , ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki Zebra ha khlaw ryngkat bad u mrad khlaw shadien jong ki .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ," " u Gandhi u la thoh ha ka twitter . "
Ki khniang ki lah ban rah ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew , kiba kynthup ia ka malaria , ka khlam saw , ka dengue , ka West Nile virus , ka chikungunya bad ka Zika .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka kaiphod jong ka HPF la pynmih ha u snem 1993 .
Hynrei ngim kwah ban leh kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met iap ban phah eksamin bad dang ap ia ka kaiphod .
U nongialam jong ka UK um don jingialang ba la buh por bad ki heh jong ka EU .
Nangta ia kawei pa kawei ka tduh la pynbeit khnang ba ka khmat kaba lieh kan long ha ka liang kadiang jong ka .
Ka TDP ka la kynthoh wat ba ia ki kyrtong jong ka YSRC la jied da u KCR .
Ki slap bad ki jinghap slap ba dang shen ki la pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India U Narendra Modi 2 . 0
Arngut ki nongrep kila pyniap ialade ha Mysuru
U khun ksiew jong u Raja uba la sngewsih bad ba la beh noh u la iarap ia ki nongwan hiar thma ha kane ka bynta .
Nga thikna ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei ba ia u sing yn buh ha phatok ong u nongialam jong ka thanat u Captain Marius Malan .
Ka dei ka iing jong nga , ym jong ki .
Ki riew shemphang ki la ong ba ka jingkiew jong ki samla pule kiba wan na ki ri kiba la kiew kum ka France bad Germany ha kaba bun ki samla pule na India ki jied ban leit pule , ka dei ka dak kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka Aatmanirbhar Bharat bad pynthikna ban ai ka jingkyrshan ba pura ia ki para nong India ha ka por ba donkam kum kane ka kynta .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ar tylli ki kam runar kiba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki la jia ha Jaipur ."
76 tylli ki longïing jong ka shnong yn pynbiang ïa ki ïing pucca hapoh ka Biju Pucca Ghar Yojana .
Nga la tap ia ka da la ki jong ki ar tylli ki kti .
Bad katba nang duna ki kam , ka jingdon jong ki bym don kam ruh ka nang kiew .
Ki lieng phareng ki ju leit sha England da kaba kit shibun ki mar rep ba la thied ha ka dor kaba rem ha India .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki dry stock jong u khaw ban die khnang ba kin ym iakynduh jingeh ban die ia ki mar rep jong ki .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki coach jong ki nongialehkai .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don kumba 13 tylli ki jaka treikam ha kylleng ka ri .
Hynrei katto katne ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka kot kaba khatduh .
Ka jinglong pdeng kaba pyrkhing ka mut ba ym don kano kano ka jingiatreilang bad uno uno ruh .
U Alagiri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Hapoh ka CAATSA , ka US ka lah ban pynshitom ia ki kynhun bad ki sorkar kiba donkti ha ka jingiadei bad ka tnad iada ri ne ka tnad wad bniah jong ka Russia .
U nongbishar u la weng noh ia ka jingpan jamin bad u la hukum ban phah ia u Hasan sha phatok .
Lada la check ia kane ka jingjied te ia ki jingdon ha ka skeleton folder yn sa copy sha ka home directory jong u nongpyndonkam ba thymmai .
Ha ka por thma bad jingialehkai tiar , la ju pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka lad ban ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat khnang ban pynjah burom ia u nongshun .
Haduh mynta ha Facebook , u nongthoh khubor na Ijipt u Mohamed El Dahshan u shim ia ka khubor , da kaba pynkynmaw ia ka por , ha kaba ki khynnah ki dang shu sdang . . ki khun :
Ka BSP ka la hap ban rah ia ka jingiakhun sha ki surok bad khatduh sha ka Parliament .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei nangta ka la jia ka jingjia .
Ngi ioh mynsiem na ka jingshakri ba janai jong ka kaba bun snem bad ngi sngewkmen ba ka la ioh ia ka bainong bneng .
U heh ka Navy Admiral u Nirmal Verma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U dei ban don ka kti jong uwei pat .
U dei u Muslim uba sngur .
" Te kaei ka " " jinglong " jong phi ? "
Ha ka kyrdan kaba kongsan bad kaba donbor .
Pyndonkam katto katne ka por na ka bynta lade .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ki la ia kren satia .
Ka Kournikova ka la jop arsien ha ka Grand Slam doubles ha u snem 1999 bad 2002 baroh ar tylli ha ka Australian Open ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ryngkat bad ka paralok jong ka ka Martina Hingis .
Ia kane ka projek yn sa pyndep noh shen , la bynrap shuh shuh u Commissioner .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar jylla .
Ka jingkynthoh ka Taapsee Pannu halor ka jingkren jong ka Kangana .
Kane kam shym la long namar ba ym shym la don kum kata ka rynsan .
Ka um ha katei ka jaka ka la hiar .
Ka Estonia ruh ka shalan mar 1 . 562 million megawatt kynta ka bording ha ka shisnem .
Ngam tip , hynrei ha kata ka por ngin sa ioh ia ka pisa .
Ka jingkular ban shongkurim kam lah ban long ka jingpynbor ban iapoikha ha ka por bym lah buh : Delhi HC
7 ngut ki la iap ha Colombia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Kane ka phlim kan wan biang ha ka 15 tarik u August .
Ka jingshisha ka long ba ki nongmane bashisha ki shah shun ha ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan u Ksuid . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka BCCI ka la pynkhreh ban kit ia ka jinglut hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun kim shym la pynpaw jingsngewtynnad bad ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa , la ong u heh ka BCCI ha kane ka kot khubor .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 30 tylli ki jinglap thymmai la pyndap man la ka taiew , la ong ka NASA .
" Hadien kata u la sdang ban shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka Sorkar Punjab kaba man la u bnai, " " Jagriti " . "
Ha ka jingshisha , kata ka long .
Nga la pyrkhat ia kaei kaba kongsan shisha . U Jehobah u kwah ba ngin ïakren bad ki khun jong ngi . kane ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban don ka jingim longïing kaba jop .
Bad ruh ka jingpeit bniah ia ki jingbakla ha kane ka rukom shna ia ki jinglong ban pyrshang ban kem ia ki jait jingbym iahap bapher bapher .
Ka klas jong ki briew kiba la sahdien ha ka jingkiew .
U la shakri kham mynshwa kum u Vice Mayor jong ka Nongbah .
Baroh arngut ki la shah bat ha ka jingbeh um hapoh um bad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka pisa la noh synniang da ki tnat treikam paidbah na ki tnad Steel bad Mining .
Mynta ka sngi ka International Solar Alliance ka la mih kum u rong bah jong ka jingkyrmen ia ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ban leh ia kane .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ki paralok jong phi .
Ka FBI ka la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni nam halor ka phang " " " " ka teknoloji bad ka jingim nongkyndong . " " " " " " "
Ka jingpyniaid ia ka por ka hikai ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
" " " Kane kan pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar , kan pynkiew ia ka jingpynmih bad kan pynkiew ia ka jingmih na kaba shalan shabar ri . " " "
Kumta , hato kane ka dei ka jingshem phylla jong u Phileas Fogg ban her liengsuiñ ?
Bad na ka liang ki sorkar ngin sa ai kam nonghikai kontrak ia u hynmen jong u Rohits uba dang pule MSc .
Ki nongrep trai ri ki la pynmih ia ki jingiakhih naduh kata ka por .
Bad um peit ia ka .
Ki iapher bha iwei na iwei pat .
Phi ruh phin sa ioh ia ka jingjop ha kane .
Ka dei ka khynnah klas V ha ka skul Sorkar .
Mynshuwa ka la kham heh shibun .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi thohdieng bad la phah ia u sha phatok .
Ki snem kiba marwei ki la nang iaid shakhmat bad kam don satia kaba sah ia ka ban khmih lynti .
Ki nonghikai Primary ki ai ia ki jingdawa charter sha u CM
" U DGP u la ong ba ka dei ka kali " " ba la tuh bad u nongshah kynnoh u la buhrieh ia u nombar chassis jong ka " " .
Ka jinglong mraw wat la ka dang don hynrei ka long kaba be-aiñ ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ngam tip kaei kaba ap ia nga hadien ba nga la shim ia kane ka sienjam , hynrei nga la iaid lyngba ia ka dujok ha kane ka jingim .
Pyrkhat kumno ka sngap bad kumno ka kren .
Mar ia iohi ia ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la sdang ban siat .
U Bah Rawat u la ong , ki politishian ki dei ki jingthaw kiba don ha ka sain pyrthei bad ki hap ban iohi ia ka sain pyrthei ha kiei kiei baroh .
Namar ka hukum gag , baroh saw ngut ki nongmudui la ithuh ha ka mukotduma kum u John Doe ne ka Jane Doe .
U Lal Singh u la pynlong ia ka jingiaid kjat torch
Ka jingduna bam kaba jur , ka jingbym don jain rkhiang , bad ka jingkhriat kaba jur ki long ki jinglong jong ka sngi .
Shah , u la kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynbeit ia ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka um na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba ap ia ka por jong ki ban kiew ha ki bus ne ki rel ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Nalor kata , ki don ki prokram ba kyrpang ba ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi ki lah ban iashim bynta ha kaba ki nang ia ki jingnang jingstad ba kongsan ha ka jingim .
Kane ka dur kaba heh bha ka pyni ia u Alexander kum u Nongbuh pisa jong ka Seng kaba thymmai .
U dei u briew uba bunkam , la ailad ia ka jinglaitluid ban leh bun kiei kiei nalor ban pyni ia lade ban pyniaid ia ka skul .
Kawei kaba lait ka long tang kawei ka kynhun barit jong ki nongialap jong ka Hima ha ka shnong Prince Rupert .
Hynrei kumba ka jingthoh ba la dep ka la pyni , ngi lah ban jied hok ha kaba ïadei bad ka kam , ka jingpynbyrngia bad ki jingeh ha ka ïing ka sem .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata ha madan .
La weng noh ia u kum u Lat ka thain ha u snem 2009 namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka khlem pynrem ia ka jingkynnoh .
Ka system ka don ha ka jingkylla .
Ka Mulan ka pyndonkam ia ki helmet ba la bret bad ka jingtbit jong ka ban siat khnam ban pynkylla ia ka suloi ban siat ha u lum uba dap da u slap , kaba pynmih ia ka jingtwa slap kaba tep ia ki Rouran .
Namar ba u dei u MD jong katei ka kompeni u Pawan Goenka u tip bha ia ki jingbha bad jingsniew jong man la ki kali ba shna da ka Mahindra .
La pynbiang ia ki Solar Study Light sha ki Khynnah Skul GTR High School bad Higher Secondary Skul .
Hadien ki spah snem , U Jehobah u la sngewbha ia ki da ka jingshai bad ka jingshisha kaba phylla tam .
Ngi la kyrpad ruh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki bad kumjuh ruh ban pynphai kloi ia ki , u la ong .
Ka India ka la lah ban kamai shi point na ki saw tylli ki jingiakhun ha kane ka lympung .
Katkum ka sngi , ka Germany ka ïoh ïa ka jingïohnong ha ka khaii pateng kaba kumba 2 Euro . 70 klur tyngka .
Ia ki sla sohjew bad ki sohjew ba la shet la pyndonkam kum ka jingpynitynnad .
Ia kane ka kam la rah bunsien sha ka komiti jong ka sor hynrei ym shym la mih ei ei , u la ong .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka WHO , ka jingma na ka bynta ka jingsaphriang ha ka pyrthei , kumba ka long mynta , ka dang duna .
" " " Nga ju sngew kumta ."
Khatduh eh hadien saw hajar snem , ka jingshai ka la bthei !
U Ravindra Jadeja u la pynliem ïa u Labuschagne da 54 ron hadien ba u Kohli u la shah pynlip ha ka kol.
Ngam mut ban pynthut .
Katba U Jehobah u dang pynshai ia ki briew jong u , ka jingiapher hapdeng jong ki bad ki briew jong ka pyrthei ka nang heh nang heh . Kane ka jingshai ka leh aiu ia ngi ?
Kine ki briew ki la iatreilang haduh ba kin da don ia ka rukom seng kaba jem .
Kaei kaba ka imlang sahlang nongrep ka kwah ?
Ia ka phlim frame la ju khot kum ki tduh jong ka dur .
Ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh ym shym la lah ban pynthikna .
Na kine haneng , 52 tylli ki kam ki la dep bad 2 tylli ki dang iaid shakhmat .
Ia ka jinglong jong ka jingpang la phiah ha ki lai bynta : .
U la ong : hato phi la sumar ia kata kaba phi mane .
Kane kam dei ka jingpyndam ia ki laisen .
Ka jingduna ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India ka long haduh 26 percent katba ha pdeng jong ka ri India ka long haduh 23 percent .
Ki nongpyrshah ki pyndonkam da ki jingleh jadu halor ki nongialam ka BJP : Ka jingkyndit jong ka Pragya Thakur halor ki jingiap dang shen ha ka party
Ka jingpynjot ia ka temple Puttingal Devi ha Paravaur ha Kollam ha Kerala , hadien ka jingshah pynbthei ding kaba la shim ia ka jingim jong palat 110 ngut ki briew .
Ka riew sain pyrthei kaba donbor tam ha ka ri ka Sonia Gandhi kaba dei ka president jong ka seng Congress ka dei ka kynthei .
Wat la katta ruh u la lah ban leh shibun kiei kiei ryngkat bad u Frowde , bad u la pyniar ia ki prokram pynmih kot bad ka jingpoi jong ka OUP haduh kumba ka snem 1898 .
Nangta u la leit sha ka Balang Khrist ha Oxford .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ai jingmut ia ka sorkar Himachal Pradesh ban pyrkhat ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ki kynthei kiba don ia ka jingpang pyrkhat .
U Shri Naidu u la ong ba kane ka kot ka shakri ia lai tylli ki jingthmu nyngkong , ka pynlong ia ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka jingrwai bad ka saian .
Wat la ki Guru Sikh ki kynthoh ia ka jinglong kyrdan jong ka jaitbynriew , hynrei kawei ka don ha ka jaitbynriew Sikh .
Katkum ka khubor ba la ioh lum na ka thain la ong ba u Al Mamun u la pan jingiarap pisa na ka jylla Kerala ban pyniaid ia katei ka jaka pule .
Hynrei haduh lano ngin iai kem ia ki briew ?
Ki jingkylla kiba radbah kin long kiba donkam lada ngi shem ba ka rukom ba la thmu da ka Riti Synshar jong ngi na ka bynta ban thung ia ki Nongbishar ka long kaba bakla ha ka nongrim bad kaba don jingduna ha ka jinglong tynrai .
Kumta , mynta phi la pynthut ia ka kam jong nga . Ka jingim jong nga !
Ha kane ka por , ka Fund ka la nang kiew ban iarap ia ki phra tylli ki ri bad ka la ai ram sha kiwei pat ki 8 tylli .
Kaei kaba jia ha ka por ba khang ?
Ka jinglehniam Deepavali jong ka south India ruh la rakhe ha kane ka sngi ha u snem 2020 .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna umphniang , karkhana shna nar , karkhana shon kot , karkhana shna sboh , karkhana shna sboh .
U Clark u la iap na ka jingkhleh lang jong ki dawai bad ka kyiad ha ka 8 tarik u Nailar 1991 , ha iing jong u ha London .
Ka jingpynbiang ia ki dawai ruh kan hap ban pynthikna .
Kumno ban thied tiket bus ?
Ka Awami League kan pynbeit ar tylli ki rally kawei ha Bangabandu Avenue ha ka por 2 : 30 baje janmiet bad kawei pat ha madan Russell ha Dhanmondi road 32 .
Kine ki jingbthei ki dei napdeng ki jingsawa kiba jam bha ha ka mariang duriaw .
Ka jingkhot sngewbha jong u ka long kaba pyntngen : To wan ha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
" U Karunanidhi u la long uba husiar haduh katta katta." " "
Ka Kim ka pynkynmaw : Hadien ba ngi la tep ia u kpa jong nga , ngi la pyrshang ban wanphai biang sha ka jingim kaba man ka sngi .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Preetam Singh .
Ka jingpdiang ia ka jingshah pynkhih .
Katba u Chauhan u la khlad noh ha ka hospital jong ka sor , u Srivastava u la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Ka paw shai ba u PM Modi , u Amit Shah bad ki nongialam jong ki ki thombor ia ka Mamata Banerjee , ka jingthmu jong ka ban thombor , ka la ong .
Ka kynhun synrop jong ka liang kadiang ka sngew ba ka la mih ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Hynrei kan ym treikam ha kane ka kynti .
Ka jinglong jong ka unit ne ka cell jong kano kano ka sniehdoh .
Hynrei u Hassett u la iasoh bad u Barnes bad ki la poi sha ka thong khlem da shah rem shuh .
Naduh ki snem 1960 ba sdang , ki don lai tylli ki klas ha kawei pa kawei ka kynhun san snem ba nyngkong .
Ka jingpynmih ia ka pisa T.2000 kumba ka paw la pynduna sha ka 100 kaba duna tam.
Ha kiba bun ki ri phi shem ia ka ksiar kaba kham duna ka jingkhuid kynthup ia ka 18 karat bad 12 karat .
Sngewbha iathuh ia nga hato kum kane ka jinglehkmen kaba heh kan wanrah burom ia ka Kashi ne em .
Kiba bun ki jingrwai jong ki ki long kiba sngewtynnad bha .
Bun ki shah kem ha ki bor jong ka ain .
Ka sorkar kam don bor halor jong ka .
Ia uwei pa uwei na ki la iaroh bad ai khusnam katkum ka jingdonkam da u syiem uba jop .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka IPL 2020 kan long hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki mar kiba iadei bad ka rukom im ki lah ruh ban khring ia ki jingwan katba nang kiew ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
Ki arliang mamla kin ialeh ban poi sha ki jingiateh ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki lad kiba ia myntoi lang na ka bynta ban pynpoi ia ka umphniang bad ka umphniang sha ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India .
La phah ia u nongtrei ka koit ka khiah bad ki kynhun pynkhuid ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jaka wiggle na ka bynta ki jylla hangne ​​.
Lada ki pulit ki lah ban pyniap ia u khun jong nga na ka bynta ka kam runar kaba u la leh , ki pulit ki dei ban pynshitom kumjuh ia kiwei pat ki nongleh beijot ruh kumjuh , u la pynskhem .
Ka jingnoh synniang kaba rit jong phi ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad jingbymnang thoh nang tar na ka bynta kine ki khynnah .
U Dale Steyn uba la mynsaw bad u la jah khlem die.
Ka jingpyrshang ban khanglad ia ki kam runar da kaba don ki pulit kan long kaba rem dor haduh katta katta .
Ka India kan long paralok bad baroh ar ka Israel bad ka Palestine : PM Modi .
Ia kane ka phlim action la pynmih da u Rahul Pakala .
Kata kam dei kaba ki briew ki ju ong .
U Blei u la leh sbun shibun ia nga .
U Dzeko u la pynjlan ia ka jingiateh bad ka Roma haduh u snem 2022
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ha ka por ba ïalap elekshon ba yn ai kyrdan kyrpang ïa ka AP .
Katto katne ki buhrieh ha ki painkhana .
Mynta baroh kiba don ia katei ka jingpang ha ka ri ki long hynriew lak 76 hajar 514 ngut .
Bad ki bor shipai ne ka tnad iada ri PRO kim shym la pynthikna ia kine ki khubor .
Ka sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ka jingsiew .
Katba ka tnga jong u Sanjay ka la kyntait ban wan phai sha la iing .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u nongaiktien jong ka SsangYong Motors u la pynpaw ba shen kan sa pynmih ïa ka jingpynbna ba thikna ban die ïa ki bynta , na ka bynta kaba ka la dep phah ïa ki shithi pynrung kyrteng .
Kine ki skulbah ryngkat bad kiba la don lypa la thmu kum ki nongsdang ban wanrah ia ka imlang sahlang kaba don ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh .
Nalor kata , ka pyni ia kiei ki rukom hikai kiba treikam bad kiba iadei .
Lait phatok u Kunal Ghosh
Ki don bun ki nongieit art kiba bud ia u ha Kerala .
Kaei kaba phi la leh ha u Khlur Lemuria ?
Kumno ki la lah ban phet krad ym pat lah ban tip .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka Kutchi Leva Patel Community ha ki kam bhalang bapher bapher bad ka roi ka par jong ka East Africa .
Ka kyrdan , ka kyrdan , ka tulop , kiwei kiwei ki jingsiew bad ki jingmyntoi jong ki nongtrei ba la kdew haneng dei ban buh da ka sorkar .
Wat hapdeng kata , katkum ka jingbthah jong u Maulana Mahmood Madani , u Symbud Myntri Rangbah jong ka JUH , bun ki nongïalam jong ka jylla Gujarat ki la ïalum lang ha ka ophis treikam jong ka JUH ryngkat bad ki lama bad ki placard kiba pyrshah ïa kane ka jingleit jngoh jong ka .
Hynrei kine ki ri kim lah ban tehlakam ia ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus .
New Delhi : Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki shipai ka India bad ka China ki la ialeh pyrshah ha ka miet sngi Nyngkong .
Kumta 6 . 4 sien 3 . 2 .
Ka la pyntip sha kiba haïing hasem bad ki pulit .
Ka jingkylla niam ka long kum ka jingwad ia ka jingshongkha kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbhabriew ong u myntri thymmai u Sarangi .
Ka India bad ka Israel ki pyrta ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba wan na ka shnong Rashikpur jong ka Meherpurs Mujibnagar Upazila .
Kine baroh ki long kiba iarap ia ki nongrep .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Ayurveda ka ong ba dei ban kiar na ki dohkha bad ka dud .
Patrick Pillay bad kynthup ïa u nongïalam ka kam sorkar , u Hon .
Kumta , uwei u donkam ban long uba husiar shwa ban bei tyngka .
U MLA jong ka nongbah Vijayapura u Basanagouda Patil Yatnal u la kynnoh ïa u CM ba u la ailad ïa ka jingpynbyrngia bad um shym la pyrkhat ïa ka jinglong hok bad jinglong ba shisha haba jer kyrteng ïa ki nongmihkhmat ba thymmai .
Kumta ym lah ban ong ba kano kano ka seng niam ka kham long hok ban ia kiwei pat ha Korea , na ka liang ka ain .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ka postmortem kaba yn sa leh lashai ka sngi , la ong u heh pulit .
Ki jaka rep bad ki ri khlaw jong ka ki long ki jaka sah jong ki jait mrad khlaw kiba la pynkylla dur ia ki jinglong kiba eh jong ka bunsien .
Katkum ki kyndon , u samla pule u hap ban ioh 75 percent ka jingwan skul ban ioh ban ialeh ha kano kano ka eksamin jong ka skulbah .
Kane ka kynthei ka la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei halor ka jingujor leh beijot jong ka pyrshah ia u nongthaw ain .
Ngi sngewkmen ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar jong ka ri America .
U Solicitor General Tushar Mehta u la pynpaw ba lada ym pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh yn pyndonkam ia ka kum ka ain ka ban synshar ha baroh ki jingtohkit jong ka DRI .
Ki riew shemphang jong ka US halor ka ri India ki ong ba u Narendra Modi un mihkhmat ia ka ri India hadien u snem 2019
Hynrei ka Germany ka dang pyrshah jur .
Ka BJP ka Gujarat ka don 5 ngut ki MP Thakor .
U Jehobah U Pynpaw ïa Kaei Kaba Dei Ban Jia shen
U Tiger u dei u paralok uba bha bha bad u la ktah shibun ia nga .
Katba ia ka gas pat la pynkylla sha ka Hazira Plant .
Pule da kaba ktah jem , da kaba pynlong ia ka jinglong kaba suk , kaba khlem riti bad kaba sngewtynnad .
Ka Poornima ka la shongthait noh na ka kam ak phlim hadien ba ka la ïashongkha bad u aktor Indrajith Sukumaran .
U Tom u trei ha ka jaka buh jingthoh .
Nga ngeit skhem ba kine ki skhim kin rah ia ka roi ka par jong ka jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Katba ka um kaba shiteng litar kan shongdor T.3 , shi litar kan long T.5 , ar litar kan long T.8 bad kawei ka tin kan long T.20 .
Ngi la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ki ain kiba iadei ban pynlong ia ki kam jong ka Securities and Exchange Commission kiba shai bad kiba don jingkitkhlieh .
U long u briew uba jemnud bad uba don akor bha .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U dei u khlur uba shai tam ha ka kynhun khlur Coma .
U la shah jied kum u MLA , na ka thain Dum Dum ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2011 jong ka West Bengal .
Skhim jingiarap pisa sha ki jylla na ka bynta ki jinglehkmen kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei
Ki jingai jingmut ba la ai ha ka Kaiphod ki long kumne harum : Ka Commission ka la kdew ba bun ki briew ST ki bym don jaka ruh ki la shah pynkynriah jaka .
Ha katei ka por u myntri rangbah duh jong ka UK u David Cameron u la hap ban iehnoh ia ka kam hadien ba katei ka ri ka la jied ban kyrshan ia ka Brexit .
Hato ka Jingthoh Bakhuid kam shym la ong ba U Khrist un mih na ka symbai U Dabid bad na ka shnong Bethlehem ha kaba u Dabid u la shong ?
U Mridul Chowdhury , u Rashid Mamun Pallab bad u Riad Mahmud ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka phlim .
Baroh arngut la kha bad pynsan ia ki ha Hawaii .
Ka iingbishar kan hap ban rai mano ba kren ia ka jingshisha .
Hynrei ka 5 tarik u Iaiong ka dei ka sngi kaba kyrpang namar la rakhe ia kane kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
U Mammen Mathew na Malayala Manorama u la don ryngkat bad u ha katei ka por .
Ka Rupee ka kiew 23 paise pyrshah ia ka US Dollar
Ha ka liang kaba pyrshah . Ngi lah ban pynduh pyndam hi ia ki .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jhur ba kongsan ba la bam .
Phi lah ban ialam ia ngi sha hospital ?
Ki don tang arngut ki doktor mynta ha katei ka phatok .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la maham ia ka balang Korinth : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
" " " Ki don 15, 428 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon . " " "
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi khatduh khatwai . Nga kyrmen ba ka liengsuin jong phi kam shym la long kaba eh than Em , nga bha .
bad ba dei Uba pynlong ban rkhie bad uba pynlong ban iam , .
Nga kwah ban kdew tang ar tylli na ki hangne ​​.
Ki briew ki lah ban trei ha ka jaka ba ki kwah .
U la sdang ban thaw poitri ha ka rta kaba hynriew snem .
Kane kawei harum ka dei ka kyrteng Ka Jingsngewthuh bad ka dei ka umphniang ha ka canvas .
Wat la katta ruh ka sorkar South Korea ka la iai bteng ban pyndep ia katei ka projek .
Ki nonghikai bashisha ki dei kito kiba iarap ia ngi ban pyrkhat hi dalade .
U Mahbuzzaman u la khlad noh ha ka 3 tarik u Risaw 2008 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma lyngba baroh ki liang .
U Alexander Skvortsov na ka tnad pynïaid haw haw jong ka Russia ka Roscosmos , ki NASA u Andrew Morgan bad u Luca Parmitano na ka tnat pynïaid haw haw jong ka Europe ki dei shi bynta na ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka la ju thiah ha ka phyllaw bad ka la iam baroh shisngi .
" " " Kren ha ki khun Israel da kaba ong ' Lada uno uno u leh pop khlem da thmu ha kano kano na kiei kiei kiba U Trai u la hukum ban ym leh bad u leh ia kano kano na kita : "
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Baroh hynniew tylli ki sector kin don ki kamra pyniaid jong ki pulit sub , ki jaka sumar , ki painkhana , ki jaka ieng kali , ka jingpynhiar mynsiem kaba biang , ka jingkhuid jingsuba bad ka jaka ai um dih .
Ka Hina Khan ka la ther ia ka Priyank Sharma
Ia ki jingpang sniehdoh lah ban phiah kum ki jingpang endocrine lane kum ki jingpang jong ka rukom pynkha khun .
Watla , ka lah ban long kaba eh ha ka por ba sdang .
U Abdullah Al Kafi uba la ju tip kyrteng kum u Kafi Roton u dei u kyrtong jong ka Seng Komunist jong ka ri Bangladesh ha ka elekshon ba la dep .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh :
Pynmih jingpynbna ia ka Bar Council ia u nongiasaid ain ba la pynrem ia ka Nirbhaya
Bad nangta halor jong ka ka don ruh ka jingeh jong ka jingpher ka jingshit jingkhriat .
Kane ka khyllipmat ka long kumno na ka bynta jong phi , shimet ?
Plie ia ka khyrdop blei ! Ka jinghiar na ka ass jong phi .
U Dhoni u la mih noh namar ka jingmynsaw ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep bad ka jingwanphai biang jong u kan ai jingshaniah ïa ka India hadien ba ka la shah rem ha ka ODI kaba saw da 92 ron .
Ka India bad ka Israel ki iasam ia ka jingiadei jong ka kolshor , ki riti dustur , ka jingshaniah bad ka jingiadei paralok .
Ha khmih , kumta yn kyrkhu ia u briew uba sheptieng ia U Trai .
Ia ki jinglap jong kane ka jingtohkit yn sa pynpaw paidbah .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka shimet ki ai jingmut ban shim ram pyrshah ia ki skhim kiba pynshong nongrim ha ka equity kum pyrshah ia ki ram ne ki pisa ba lah ban siew .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong u hapoh kane ka thain bad shabar ban pynrung ia ka jingiaishah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
" " " Ngi la ju jop elekshon ha ki vote Hindu da kaba pawnam ." " "
La pyni nuksa ia ka jingbuh ia ki file
" " " Ap ia ka rai jong ki Speaker " " u la ong ."
Hapdeng kito kiba pyndem mon sngewbha ha ka jingsynshar jong ki Blei bad ki iatreilang ban leh ia ka mon jong u .
Ka Canara Bank ka la duhnong haduh 3 905 klur ha ka Q4 .
Hynrei ka dohnud jong u ka la sngewsih ia la ka ri .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingsiewspah ?
U Hafiz Saeed u la shah pynngat ha ka ‘ ai pisa ïa ki lehnoh ’.
Ka karkhana shna kali ha India ka la kiew stet bha naduh ba la weng ia ka laisen bad plie ia kane ka kam ha u snem 1991 .
Ka Fed jong ka New York ka la kyntait ban kren eiei .
Ha kum kine ki khep lada lah sngewbha leit sha u doktor jong phi bad bud ia ki jingai jingmut jong ka .
Kumno kane ka ktah ia ki nongthied ?
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw uba don ha Iran na ka bynta ka kam ha ka por ba u la shah rahbor ha ki heh jong ka Pakistan .
Ka Congress ka don 57 ngut ki MLA ha Gujarat hynrei ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar ka ioh tang 49 vote .
Yn pynlong ia ki jingiakren halor ki prokram bad ki skhim bapher bapher ha ki sngi bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ka Greece mynta ka shah khia ha ka ram kaba kumba 350 klur euro .
Ki kyndon tei ïing kiba la wanrah hadien u snem 1980 ki ju shah iehnoh beiñ ha ki nongpynroi bad ki heh sorkar kiba bamsap .
Ki nongdie jingbam harud ki surok Calcutta
To ngin ia peit ia ka por ba dang shen .
Ym pat ju don ka mosque ha katei ka jaka ha Ayodhya bad kam lah ban don ka mosque hangtei , la sot ia ka jingkren jong u Chairman ka Shia Waqf Board u Waseem Rizvi .
Kane ka dei ka jingiasyllok ba nyngkong jong nga bad ka Zee Studios .
Ki la don haduh 125 tylli ki jingujor ha ki lai tylli ki konstitwensi halor ka jingshah ai pisa tuh ha ki nongthep vote .
Hynrei , ka ai ia nga ia ka jingpynshlur .
U Cai u don saw ngut ki hynmen bad kawei ka para .
U khun bsein u san stet bad tang hapoh ka por kaba lyngkot u pynmih noh ia ka sniehdoh ba shabar jong u kaba la tyrkhong palat .
Home > National > Leit u Uddhav Thackeray sha Ayodhya
34 klur haba pyrshah ia ka Rs 100.000.
Nga sngewbha ban ai ia ka ha phi , hynrei nga lah ban pyndonkam ia ka jingiarap .
Ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Athawale u la kam ba ka BJP ka long kaba la khreh na ka bynta ban bhah 50 : 50 ia ki kam myntri bad ruh ban ai katto katne ki tnad kiba kongsan sha ka Sena .
U Modi u don ka jingtbit ban pynkylla ia ka jingeh sha ka lad bad nga ngeit skhem ba un pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Yn ai khublei ia ki ophisar ha ka sngi sngi jong ka Republic Day
Ki nongiashim bynta ki kynthup ruh ia u Vaquar Shaikh , u Jameel Khan , u Siddharth Arora bad u Anup Soni .
U la ong ba baroh arngut ki don ia ki dak kiba rit bad ki don ha hospital .
Ia ki khun masi kiba kham bha yn pyndonkam na ka bynta ban pynmih snam ha ki jaka pynmih snam .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Hilal Ahmad Rather uba la sin kyrteng kum u Zarar na Begumbagh , Kakapora .
U Shehzad u i kumba u long uba bha bad u lah ban long ka jingma ia ka India lada u la long uba la san bha .
Nga mut ban ong, 7000 phut ka long kaba jylliew kum ka shit. U tip ia kata .
CHANDIGARH : Ka ïingbishar jong ka thaiñ mynta ka sngi ka la kam ïa ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Satinder Singh u nongsynshar ka BJP pyrshah ïa u Deputy Commissioner ka UT u Mohammad Shayin .
Donkam ban ithuh ba ka jingplie ia ka iew India kaba heh ka dei ban iadei bad ki jingplie ha ki katto katne ki jaka ha kaba ki kam jong ngi ruh ki lah ban ioh jingmyntoi , u la kdew .
Ka long kaba sniew ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kane ka kmie la tip kum ka Banashankari ha ri India ba shathie .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Bank .
Nga sngew lyngngoh shibun haba ki thoh ia ka nongleit jingleit kaba phra ha ka jaka jong ka Alien ha ki tiket peit phlim .
Dei ha kane ka por ba u la sdang ban buh dak kum u nongthoh .
Ka la long kaba lieh .
Kan ym long kaba dei lada nga ong ba ngam dei u nongkyrshan jong ka.
Ha shwa ka juk Mughal , ka thain hapdeng ka wah Saraswati bad ka wah Hooghly ka long ka shnong kaba roi bha .
La pynpra ia ka jingtei da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingkhih ka la wanrah ia ki jingmut kiba thymmai bad la pynsngewthuh ia u briew uba rit paid ia la ka jong ka hok .
Ka Shiva lingam ka long ka jingpyni ia ka blei Hindu Shiva bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ban mane Blei ha ki iingmane bad ki iing .
Ki sngewthuh ba ki leh ia kaei kaei kaba bakla bad kin panmap ne bud ia ki kam .
Hadien la jied ia u kum u president jong ka samithi .
U Myntri ka Koit ka Khiah u dei ban sngewthuh ia ka , u la kyrpad .
U Tamizuddin Khan u la iasoh bad ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong u na ka Muslim League .
Ha ki khyndiat taiew ba la dep ka la sdang biang suki suki .
Ha kajuh ka rukom bun ki khlur Hollywood ruh ki la paw ha ki phlim Bollywood .
Hynrei ban ioh sa kawei pat ka cheque kaba Rs .
Ka tnad pynroi sor ruh ka la pynmih ia ki jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Abd El Fattah u shah kynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar pyrshah ia ki shipai , u la shim kabu ia ki tiar ialeh jong ki shipai bad u la pynjulor ia ki tiar shipai .
Hynrei na ka liang jong ki pulit kila kyntait ia kane ka jingkynnoh jong kane ka hotel .
Kane ka lynti rel kan weng ia kane ka jingeh haduh katta katta .
Ka Jammu bad Kashmir ka la shah ktah ha ki lehnoh bad ki nongkyrshan pyniakhlad , kiba la kyrshan bad kyrshan na shiliang pud la palat arphew snem shiteng .
Ka projek ban shim ia ka rep kaba thikna bad ka SSI kawei kawei ha ka jaka kaba heh 5000 Ha ha ka jinglut kaba Rs . 42 . 76 Klur bad Rs . 17 . 95 Klur tyngka .
Ngi la don ki nongmihkhmat na ka Lucknow jong ka UP la slem bah .
La shah tang ia ki ban iasoh bad kawei ka seng kaba kyrteng , Ka Seng jong ki Samla Pule Nursing .
Rs. 32 klur la mang sha kine ki nongïoh jingmyntoi ban pyndep ïa ki ïing jong ki .
Ki pulit ki la ioh shibun ki jingtip kiba kongsan haba ki la tohkit ia u Suraj .
Mynta ka sngi u Ochoa u lah ban iohi ia ka Matrix .
Hynrei kane kam don jingmyntoi ei ei .
Wat la shisien u la sngewsih ia ki kmie ki kpa jong u kiba pyrshang biang biang ban pynlong ia u ban wad ia ka dohnud jong u , hynrei mynta u sngewnguh shibun ia kaei kaba ki la leh . Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba phylla , u ong .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka shong ha ka dor jong ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u Sergio Marentes bad u Ral Ramrez ki la lum lang ia ka pateng jong u Chespirito : .
" Ki la ai kyrteng ia u Gagarin u nongleit jingleit ba nyngkong eh, la pynkylla lyngkot na ka ktien Russia bad Grik kum " "u nongleit jingleit jong ka pyrthei". "
U Johnny u dei u khun blei jong u kpa jong nga .
Ka Brahmanasarvasva da u Halayudha uba lehse u la trei kum u nongpeit ne nongbishar hapoh u Laksmanasena ka long ka kot kaba donbor .
Ka Jingrwai jong ki Khet ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding , ka kot ba la thoh da u nongthoh na America u George R . R . U Martin .
Namar ba ka sensor board kam shym la khang pyrshah pura ia ka , la buh ruh ia ki hapoh ka jingeh .
Kane ka plan la khmih lynti ba kan ai jingiada ia ka imlang sahlang sha ki 10 klur ngut ki nongtrei .
Ka dei ka nongniah kali kaba tbit bha , hynrei ka la don kaei kaei kaba bakla bad ka la duh bor ia ka kali bad ka la tynrah ia u dieng .
U Rupesh bad ka Indu ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Gowri Maria bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Adithya .
Ka aktress ka ong ba ka la sngewthuh ia ka jingaiti jong ka kmie hadien ba ka la kha ia ka khun jong ka ka Nysa .
Ka jingjied ia ki jait jingbam bapher bapher na ki 5 tylli ki kynhun jingbam katkum ka jingdonkam jong ka met .
Ia ki jingpeit bniah ba kyndit yn pynlong da ka komiti ba la thaw kyrpang ban peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ki jingrwai pynkhihwin ha ki bus , la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Ajit Singh Kohar .
Bad kata nga shem jingeh ban shah wat ha phatok .
Ka Honda City kaba thymmai ka la shah test test ha ka sien kaba nyngkong , shwa ban pyni ia ka kaba la khmih lynti ha ka Auto Expo 2020 hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka KIFS ruh kam pynpaw ia ka Rs 15 . 78 klur ka ram khlem jingpynthikna ba la ai sha ka Temple Enterprise .
Ki nongtrei Congress ki pyrta slogan shabar jong ka ophis jong ka AICC Delhi
Kum ki sorkar baroh , ka Hima U Blei ka don ki nongsynshar .
Ym bun ki briew kiba thiah ha Mano Majra ha kata ka miet .
Ka sngewtynnad ban leit sha ki jaka nongkyndong jong ka ri Philippines .
La thied da u riewstad physics jong ka ri Denmark .
Ka shnong Patlur ka don ha ka bynta pdeng jong ka ri India ba shathie ha ka jaka ba iakynduh ki saw tylli ki surok kata ka surok Bhavani , ka surok Anthiyur , ka surok Mettur bad ka surok Velli Tiruppur .
Ka Africa , ka Asia , ka Latin America bad ka Oceania .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
u dieng uba don ki light pynsangeh ba la pyndait ha u
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingpynwandur ia ki prokram ba treikam ka dei ka rukom pynwandur ha kaba la shna ia ki prokram da kaba pyndonkam bad pynwandur ia ki jingtreikam .
Ka dang hikai jingrwai ia ki samla pule kiba aiti lut kiba la pynrung kyrteng ha ka skul rwai jong ka ha Nightingale .
Ka Pyramid jong ka Sngi bad ka Surok jong kiba iap ha Teotihuacan Mexico .
La khot ruh ia ka kynhun forensic ban lum ia ki sakhi .
U router uba phah ia ki Hello packets uba don ka jingpynkhreh kaba khraw tam u jop ia ka elekshon .
Hynrei , ngi lah bad dei ban long kiba la pynkhreh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 2 . 7 ha ka jingthew jong ka Richter la buh ha ka 4 . 51 baje mynstep , la ong u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
Ka komiti ba khlieh da u District Collector bad ba kynthup ia u heh pulit bad u ophisar khlaw ka district kin kitkhlieh ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka jingsumar kam lah ban pynslem da ki jingkylli shaphang ki rukom siew ne ka jingpynbiang insurance .
Ka jingai jingmut ka la ong ba ki jingshah thombor ha ki por ba la dep ha ka Strait la ju leh da ki lieng rit kum ki lieng motor ne ki lieng ri dohkha kiba don ki nongtrei kiba don tiar ialeh .
U la leit sha ka skulbah Princeton na ka bynta ka PhD jong u .
Ia kane lah ban pynskhem bha tang lada ngi lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki mar kiba wan nabar , la bynrap biang u Shri Naik .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka por ba ka bynta jong ki riew pawkhmat ha ka phlim ki dang ïakynduh ïa ka jingtohkit halor ka jingdih drok bad ka khaii pateng hadien ka jingïap kaba la pynmih jingïakynad jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Baroh ki la don ia kane ka phlim bad ki la leh bha haduh katta katta .
Kane ka dei ka jingthmu kaba thymmai kaba ai ka lad ai pisa kaba suk ryngkat bad ka jingiarap nabar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka Jylla .
Ki don ki jingma kiba kham duna ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba ka komiti kan peit ruh kumno ban pyndonkam ia ki um ba ka Bangladesh ka ioh lyngba ka Padma katkum ka jingiateh kular jong ka wah Ganges bad ka India .
Ka Aishwarya ka phong da ki jain kiba lieh baroh , katba u Abhishek pat u phong ia ka hoodie kaba lieh rong saw.
U la buh rieh ia ka na ka pyrthei .
Kane ka la long ka tynrai jong ka jingïaishah jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
U la tip bha ia u Metro Man .
Phi donkam ban iai pynbud ia ka jinghikai 10 sien ha ka shisngi .
Ka jingkhang wat ha ka jingiap .
Ka nongak phlim ka Elli AvrRam ka ong ba ka sngewnguh ban long shi bynta jong ka jingpynbyrngia ia ka “ Chamma chamma " bad ka la khot ia ka kum ka “
la jied da kawei ka jingmut kum u Chairman jong ka .
Pynkhreh shiteng na u sohjew , shiteng na u sohjew uba saw , shiteng na u carrot bad uwei u sohjew .
Ka long kaba sngewsih ba kam lah ban jia .
" Ha ka iTunes Movies Store ha ka Apple TV 4K , ki phlim ba la jied ruh ki kyrshan ia ka 4K , HDR10 , bad " " Dolby Vision " " haba pyniasoh bad ki telebishon 4K kiba iahap , la bynrap shuh shuh ka kaiphod . "
Iehnoh kam u professor ka BHU u Firoze Khan na ka tnad Sanskrit Vidya Dharam Vigyan
La khanglad ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 300 ngut ki samla pule namar ki jingkylli thok jong ki Proctor , la kam ka JNUSU .
Ka jingkmen ka long ba nga la lait na kum kane ka jingduh jingkyrmen .
Nga la sdang ban leh ia ka yoga .
Ia kane ka bynta ba kongsan la ak da u Salman Khan katba ka Sonakshi Sinha ka dei ka tnga jong u ka Rajjo bad u Arbaz Khan kum u hynmen jong u u Makhanchand .
Don kiba kiar na kaba dih um .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba ki pulit ki la pyntip sha ka EC shaphang kane .
U dang wad ia u Bourne ?
Hato phin mynjur ba ki longiing ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait mynta ?
Ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei
Ka thong jong u Liam ka long ban long u mishoneri .
Ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ODI :
Ka sorkar ka la ioh ia katei ka jaka kaba la kdew ha u snem 1986 .
La tip ba ka Hayat ka la tam ïa baroh ki nongjop nam jong ka Miss Pakistan World ha kine ki 12 snem ba la dep da ka jingaiti lut jong ka ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ki jingïakob pyrthei .
Lada pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingkhein ia ka jingpynlang jong ki paidbah bad ka jingpynlang jong ka ri te ka don ka jingpynlang kaba la antad ba kan long Rs . 60 , 000 klur tyngka .
U la pyntip mardor sha ki pulit shaphang katei ka jingshah tuh .
Ngam mut ban ong ba ka don beit ka kam runar kaba khraw ha lyndet jong ki kam runar kiba rit .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka teaser ha ka 15 tarik u Naitung kaba jia ryngkhat ba ka dei ka sngi kha jong u hero Ram .
Kumba ka long mynta ka sngi Saitjain kaba ar jong man la u bnai ka dei ka shuti .
Hangne ​​un wan mynta hi , bad hangne ​​un shem ia u Mahomet Singh bad ia nga kiba ap ia u .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kan ïohi ïa ka jinghiar ha ka jinglum khajna beit beit haduh mynta , ong u heh khajna ha New Delhi .
Kumta u ophisar u la aiti ia u Joseph ia ka kam kaba don jingkitkhlieh .
ka long kaba eh ban sngap .
Ka dor jong ka flat ka long Rs 1 . 7 klur tyngka .
Kata baroh ka long kaba khia .
U General Bipin Rawat , u dei u samla pule barim jong ka St . Edward School ha Shimla bad ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
Ka Miriam ka la mad aiu namar ka jingkyrhuh jong ka ? Kane ka pyni ia kaei kaba lah ban jia ia ka jaitbynriew kaba sngewsih baroh kawei . Kumno shaphang ki nongkynthoh shimet shimet ?
U kpa jong u u Sarbeswar Voi u dei u nongrep .
Napdeng ki tiar ba la shon ki don ki jingthoh ain na ka bynta ki mukotduma ain kiba dang rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ka long ka sienjam kaba khlem jingstad .
Ha ka sngi kaba bud , ki mashin jong ka jylla ki la nang kham sngur shuh shuh .
Lada phim kwah ban pyndonkam da ka rong saw kaba jyrngam, leit sha ki rong kum ka rong saw brick, ka cherry, ka rose, ka plum, ka wain, ka rong saw bthuh lane ka rong saw bthuh.
Ka la khot ia ka pyrthei ban ieng ha ka liang ka hok na ka bynta ki Rohingya .
Ki briew ki la nang sngewnguh ia ki kam jong ka Ayya .
BERLIN : Ka Angela Merkel, ka Chancellor jong ka Germany, ka la shah jied ha ka parliament, na ka bynta ka samoi kaba saw jong ka, ha ka kam synshar ia ka ri kaba heh tam jong ka Europe .
Ka jingai jingmut jong nga ka long lada phi sngewtynnad ia kano kano ka rukom shad , sngewtynnad ban mareh , ne kham sngewtynnad ban jngi , ne sngewtynnad ban leh aerobics leh thik kumta .
Ki kot khubor ki la long ki bym don jingisynei ia u Silverman hynrei ki ar tylli ki jingshah thombor kiba shyrkhei tam ia ka jinglong nongialam jong u ki la wan napoh ka network .
Kum ka jingmih , ka rukom treikam ka pyni ia ka jinghiar kaba shai ha ka jingheh jong ka pisa .
" Kumba u myllung Sufi ba khraw jong ka Persia , u Hafez na Shiraz , uba la kynmaw ieit kum u " " thylliej jong ki bym lah ban iohi " " , u la ong bun spah snem mynshuwa : " " Uta uba ka dohnud jong u ka im da ka jingieit , um ju iap " " .
" " " Ko para ri baieit jong nga , ka jingkhih jong ka sngi , u bnai bad ka pyrthei kam dei tang ba ki pynlong ia ki eclipse , hynrei bun kiwei pat kiei kiei ruh ki iadei bad ki . " " "
Ki dang lum ia ki jingtip kiba khia bad kiba rieh shaphang ki jaka ne ki jingleit jingwan jong ki lieng bad ki lieng rit jong ki shipai duriaw jong ka India bad kiwei kiwei ki jaka iada ri .
Hynrei kane ka dang sah ha ka phang jong ka jingthoh thok katba ka jingpyniaid ia ka jabieng na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka liang ka koit ka khiah ka nang kylla long ka jingshisha ha ki jaka sumar .
Ki nongwad bniah ki la ai jingmut ba ki rukom treikam ha ka imlang sahlang , ki rukom treikam ba sniew jong u briew , ka jingpyndonkam bad jingbym pyndonkam bad ki ngeit ba ki kham bunsien ki iadei bad ka jingduna ka jingnang jingstad .
Ka sorkar pdeng ka la pynduh noh ia ki 1200 tylli ki ain ki bym iadei .
Ka ri India kam don ka ktien ri .
Nga pyndonkam ia ka jingmutdur jong ka lynti da kaba thmu , namar ngi ha India ngi tip mynta , 65 snem hadien ka jinglaitluid , ba ka synshar paidbah kam dei ka jaka ba thmu ne ka nongrim kaba pura .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain ka long 10 . 6C .
Peit bha ia ka credit jong phi shwa ban apply ia ka ram .
Ka khynnah kynthei ka la ngop ha ki jingdawa jong ki .
Yn leh ia ki katkum ka ain .
Lada ki playlist ki buh ia ka lynti kaba iadei
U Amit Shah u lah ban ai ia ka thong ban ioh ia ka bhah vote kaba 51 percent sha ki nongtrei booth ban pynliem ia ka jingkhlain lang jong ka AAP bad ka Congress ha Delhi .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha Mayo hospital ha ka por janmiet .
Namarkata , U Jehobah u la pynlong ia ka jingkyrpad kaba pynsngewbha ia ka dohnud kaba la thoh haneng , ba u khun jong u un ai ia U ia ka jubab khnang ba Un lah ban jubab ia ka jingkynthoh jong u Soitan .
Balei ngi dei ban iashim bynta ha ka jingduwai kaba jur ? Ka jingduwai kaba jur ka long kawei pat ka jingiarap ia ka jingkynjah ba kynja mynsiem .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka lieng bad ia u mawjam .
Kim ioh shuh ia ka bainong . Kumno ki lah ban leh ? Ki long ki bym lah ban leh ia kano kano ka kam !
Kane ka kot ka pynpaw ia ka jingsngew riewlum jong ngi .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Jammu .
U kpa jong u Amandeeps u Kulbir Singh na ka shnong Dholewala u la iathuh ba ki pulit ki la kem tang arngut ki nongleh kam sniew kata u Gurmit Singh bad u Angrej Singh .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka bor jong ka jingrwai ka long kaba khlem kut .
Katba uwei pat u briew uba leit jingleit da ka bike u la ieng hajan jong ka bad u la iathuh ba u briew uba ka la iakren u dei u riewkhuid Sikh uba la tip bha .
U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , U Tyllong jong ka jingim , u kular ba un rong noh shisha ia ka jingiap junom .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki ophisar ka long ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka .
Ki Kashmir ki kwah ba ia ka Khlaw dei ban pynkylla sha ka ri Islam kaba synshar hi .
Hato U Blei U sngewkhia shisha ia kaei kaba jia ia ngi ki briew ?
Kaei kaba shisha ha ka Kerala ka long kaba shisha ha kiwei pat ki jylla ruh .
Ka wah Jhelum ka la bthei ha ki katto katne ki jaka , ka la pynpra ia ki kynroh , kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki jaka sah bad ki jaka khaii .
Hynrei u nongpyniaid u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka Deepika Siddhant bad ka Ananya kin ak ha ka phlim kaban wan jong u Shakun Batra .
Ka MAX IV kaba shongdor kumba 3 billion SEK kan treikam ha u snem 2015 .
Ka jingduna ha ka saian . ki don tang ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la ong ha ka tweet jong u .
U myntri ka tnad rel u Prabhu un plie ia ka lynti rel kaba jyrngam mynta ka sngi
Ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Chongqing jong ka ri China .
Ka jingdon jingem jong u Mathew ka long Rs 9 . 88 lak, hiar 1. 2 na ka shispah
Nga kwah ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti baroh .
Nga kynmaw ia ka jingiasyriem hangne ​​.
Katba ia ka rukom die jaka ngi don ia kine ki jingtip harum ha ki jingthoh Gupta .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka
Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane , u la kynnoh .
Kane ka shithi kam dei kaba lah ban thoh .
Nalor kata , arngut ki briew ki la shah rong noh ha ka um shlei ha ka wah kaba la tuid bha ha Jawahar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka suinbneng jong ka pyrthei katba ki liengsuiñ wad bniah jong ka US ki dang pynlong ïa ka jingpahara man ka por jong ka US , ong ka kyrwoh jong ka Pentagon .
Kata ka sawa kumba dei , hynrei kam long kumta .
" Kumta ngam don ei ei ruh em ban leh ia kata." " "
U Mirza Abbas u dei u kyrtong ka BNP hangtei hynrei kumjuh ruh u Abdussaman bad u Asaduzzaman Ripon .
DW : Ka Netflix ka dang shu poi sha ka 125 million ngut ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei bad palat shiteng ki don shabar jong ka US .
Ki shynrang bad ki kynthei ki ia kren pher , bad ki don ki jingdonkam kiba kyrpang . Ka kynthei ka lah ban kwah ban iathuh ia la ki jingsngew ha kaba paw bad bunsien .
U heh sorkar u la ong ruh ba la pynkylla por ia ki 10 tylli ki rel .
15 tylli ki jylla ki la pynbna ia ki kyndon RTE ha ka shisnem
Baroh 88 tylli ki surok bypass la shim ha ki korporashon , ki nongbah bad ki shnong .
Ha ka jingkren jong u u la kyrpad ia ki samla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban wan shakhmat bad ban iatreilang na ka bynta ban trei na ka bynta ka India kaba thymmai ha u snem 2022 .
Ka phlim ‘The Family Man 2’ kan pyni ia u Manoj Bajpayee uba ak biang ia ka bynta jong u Srikant Tiwari .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BJP ka dang trei ia ka buit treikam ban jop 22 na ki 25 tylli ki seat ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka jingiakynduh jong ki arliang mamla mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u Dr .
Pyrshah ia ka jingdonkam kaba 1 haduh 2 lak tylli ki snier , tang kumba 5,000 tylli ki jingpynkylla sniehdoh la leh man la u snem .
U la kyntait paidbah ia ka .
Kine ki kynthup ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingiada ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai bad ka jingialeh pyrshah ia ki bor ba pynpait pynpra bad kiwei kiwei .
Ha ka jingïalang , ki tiar kiba pynlong digital ïa ka signal analog ki mad ïa ki katto katne ki tyllong jingsawa , kum ka jingsawa ba rkhiang , ka jingsawa ba rben , bad ka jingsawa ba shot .
Ka jingïada rel kaba khlem jingsiew haduh 10 lak tyngka khlem jingsiew lada phi book tiket rel jong phi online .
U Dr Singh u la ithuh ia ka jingtrei shitom kaba khraw jong ki nongtrei sorkar , ki doktor , ki nurse , ki riew shemphang ha ka tnad ka koit ka khiah , ki heh pulit ha kaba pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Ki radar Doppler ki ai jingtip kaba thikna shaphang ki eriong , ki eriong dewbilat , ki eriong slap , ka jinghap slap bad ka rukom beh lyer .
Kane ka dei tang ka jingpyni kumno ban pyndonkam ia u code ban thoh ia u code uba kham bun . kam dei ka rukom kaba kham bha ban print ia ka thup jong ki nombar .
Ka jingbun briew jong ka ka nang kiew man la ka sngi .
Ai bhah ia ki hynriew ngut , ne wat ia ki hynriew ngut , namar phim tip kaei ka jingjynjar kan jia ha ka pyrthei .
Nangta u Lin u la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïalehkai pyrthei ha Birmingham , England .
La pynmih ruh ia ka hukum ban thied sa 55 tylli ki kali ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam . 33 tylli ki kali la pynpoi bad pyntreikam ha ki kam tehlakam ia ki khniang .
" Hynrei katto katne ka pisa ka hap ban buh , lait noh na ka kuna kaba dei ban siew ." " "
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka pla tyngka u Anurag Singh Thakur .
Ka BJP ka la rai ban kyrshan ia u .
Ka card ba nyngkong eh ha India la pynmih ha u snem 2015 . Naduh kata ka por ka la don ka jingkiew ha ki jingdonkam kiba donkam na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka card .
Ka England ka la pynliem ia ka Sri Lanka da shi Inning bad 88 Run .
Dei ban maham tyngeh ia ki khynnah skul ba kim dei ban rah cellphone ha ka por ba leit skul .
Ngim ju mutdur wat tang ba ngin leit haduh katne . Ngi la leit da ka rel sha Genoa ha Italy bad nangta ngi la kiew lieng ban leit sha Australia .
Ka la duh than katba ka la phet krad .
Dei na kata ka daw ba ngi la pyntip sha ka Centre shaphang kane .
Ka jingsdang jong ka jingim bad ka jingkylla jong ki jingthaw ba im
Pynsaphriang ka marathon halor ka hok thep vote
10 lak ka jingpynhiar dor ia ka Rapid .
Ban pynsuk ia ki samla pule trai ri bad ban kyntiew ia ka ktien Punjabi , ka Sorkar Punjab ka la rai ban shon ia ki kot sumar bad ki kot sumar ha ka ktien Punjabi .
Namar dei ban ialap ia ka Gospel ha ki jaitbynriew baroh shuwa ka jingjynjar bah bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Ia ka kyrteng la shim na ki .
Pynlong ia ka conic lyngba kane ka point .
U la wanrah ruh ia ka jingiap kaba phylla jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Loya bad u la dawa ban tohkit ia kane ka kam da ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ki dur jong kine ki arngut ki syiem kiba rah ïa ki pla jong ki hadien ba ki la hiar na ka liengsuiñ ki la pawnam mardor ha kaba ki Twitterati ki la pyni ïa ka jingïahap bad ka kolshor VIP ha India .
Ka kol kaba nyngkong eh jong u ha ka Super League bad ka klob jong ka Athens ka la wan lyngba ka penalty ha ka jingjop kaba 30 sien pyrshah ïa ka Panionios .
Ka SUV ka la shah pynjulor jur namar ka jingshah tynrah .
Ngi la don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Nalor kata , ko para bangeit , ngam kwah ba phin tip ba ki kpa tymmen jong ngi baroh ki la don hapoh u lyoh bad baroh ki la iaid lyngba ia ka duriaw .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka iing dorbar baroh kawei ka iadon lang ha kaba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ICJ ."
Ka jingkyrshan jong ka sorkar India lyngba ka rukom ai pisa ha ka por ba kylla kan shakri ia ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingpyndep ia ki kyndon ba donkam .
La pynmih bad pynphriang ia ka kot kaba riewspah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka poitri ha ki briew .
Ki pulit ki dang don ha ka jingdum ia ka daw jong katei ka kam runar .
Ym shym la shim ia ki dukan ne kino kino ki tiar na ka ha kawei na ki ar tylli ki jingleit jngoh jong nga .
Pynthikna Uba Nyngkong eh U Nongpang Coronavirus Ha India
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u Shailesh Pandya , u Bahadursinh Vadher , u Panchan Desai , u Sanjay Chauhan bad u Udaji Thakore .
Ka jingkmen jong ngi ka lah ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban ieit shisha ïa ka jingshisha .
Ka kaiphod jong ka jingpang ka la pynpaw ba kam don ka jingkylla um ne ka jingmih bniat .
Ki Myntri Rangbahduh ki la kyntu ia ki nongialam jong ki kam khaii ban wad ia ki lad khaii na baroh arliang mamla .
Ka jingsngewsih ka dang don ha ka iing ka sem jong ki , hynrei da ka jingsngewrit ka la nang jah man la u snem .
Bteng ia ki jingkhynra IT ha iing Revanth Reddys
Ngi don ia u B uba ki tduh ki la don lypa hangta .
Ka jingialeh ka la mih katba ki pulit ki dang pyrshang ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ki jingkhein kiba iadei bad ka jingaiwai laitluid .
Ym dei ban pynpaw sha ki paidbah .
Na ka bynta 16 kynta ha ka shi taiew ne palat ? Lada EM ia baroh , kylli na ka jaka trei jong phi shaphang ka Grant jong u nongwad kam . < s > Jingiahap kam
U nongsiat Ohio uba sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei : FBI .
Napdeng ki apps ba dang shu khang thymmai la don ruh kiwei kiwei ki apps jong ka Tencent kiba la shah khang , kynthup ïa ka PUBG Mobile Lite , WeChat Reading , Tencent Weiyun , bad ka WeChat Work .
Ka don ki ophisar ban leh ia ki jingkem .
Ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan
Ka Manju Menon bad ka Kanchi Kohli ki dei ki nongwad bniah ha Centre for Policy Research ha New Delhi .
U nongkhaii drok u la phet krad na iingbishar
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ohmkar , ka Avika Gor bad u Ashwin Babu ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka um ha ka pung Ukai mynta ka long 310 . 53 phut i . e . 2 , 168 MCM ka um .
Katkum ka kaiphod la rai naduh kaba sdang ba ka jingthoh khanatang bad ka poitri kim don jaka ha ka .
Ki lah ban hap ha ka jinglong bym long Khristan ban ioh ia ka jingjop . Ki kmie ki kpa ki iehnoh ia la ka iing ka sem .
Scorpio : Ki Scorpio ki donkam ban husiar bha ia ka pisa jong ki .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
Ka jingma ha ka jingiadei ka paw haba ka jingiatreilang kaba khlem jingmyntoi ka mih .
U im ha ki kynhun kiba rit .
" Hato kin lum ia ki jingthoh bakhuid jong ngi bad kin beh noh ia ki sha kata ka jaka buh kot kaba rben jong ka histori ? " " "
Hynrei ngi hap ban klet ia kata .
Pyllait paidbah ia ka jingialap jong ki NDAs Bihar u Shah
Balei phin khot biang ia nga ?
Hadien ba la khang ia ki sakhi , u tnga u la rah ia ka aplikeshon ha khmat u nongbishar ba bishar ban pynmih ia ki sakhi ba kham bniah ha ka dur jong ka audio CD .
Haduh katta katta ba la phah ia ki doktor na ki katto katne ki ri sepngi sha India ban leh ia ka Internship jong ki ha ki jingpang ba shit , namar kine ki jingpang kim da paw bha hangta .
Kata kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongiasaid ain ki pyrshah ia ki pulit .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang da ki rukom kiba pyniasoh lang ia ki tiar bad ki buit treikam .
Ia kane ym shym la tohkit da ka iingbishar , ong ka jingkyrpad jong u .
Ka Play Katba ka jingrwai ka nang poi sha ka kyrdan kaba heh , ki nongialehkai ki mih bad ki pynkhih jur ia ki diengduh jong ki halor ka madan katkum ka jingsawa jong ka jingrwai .
Pyni ha ki ia ka jingtbit jong ngi .
" 10 : 17 baje mynstep : U MP ka TDP u K Ravindra Kumar u la ai jingpynbna Zero hour ha Rajya Sabha halor ka " " jingpynslem ban tei ia ka nongbah ba thymmai jong ka Amaravati ."
Ki nongsynshar jong ka ri ruh kim lah ban batai ia ka jingshah pynjot kaba la jia ia ki nongtrei ha ka Soviet Union barim hadien ba ka la hiar .
Ki jingai jingmut bad ki jingiakren ha ka kot khubor Lahore , ka sain pyrthei ba la pynkhreh bad ka jingthoh khubor ha Islamabad .
Uwei u dkhot jong ka Maharashtra Commission for Women uba dei na ka NCP u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur da kaba ai jingmut ba ki jaiñ jong ka kynthei bad ka jinglong jong ka ruh ki dei kiba donkti ha ki kam leh beijot .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah pyniap ha phatok bad ha ki pulit ka long kaba bun bha .
" " " Mynta phin donkam ban pyrkhat palat ia kata ."
Ka India ka la kren shai ba da kum kine ki jingthmu ym lah ban don ka jingkylli ban ïakren bad ka Pakistan .
Kylli ia ka jingthew jong ki jingkhein kiba biang na ka bynta u KEY .
Hynrei kawei ka jingdonkam kaba kongsan ka dang duna , bad kata ka dei ka nongrim ne ka jingdonkam jong ka kyrdan kaba shapoh tam jong ka Kernel .
U ai ia ki ia kaei kaei kaba ki wad .
Ka la niew ia ki kynthei kum kiba dei hok ban ioh ia ka jingleh shlur na ki shynrang hynrei kim long kiba bit ban iashim bynta ha ka jingiakren paidbah shaphang ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ngi pynrem ia ka rai jong ki iingbishar , u la ong .
Hato ka India kan sa long ka ri kaba donbor ?
Hooid , katto katne na kine ki kyntien ki wan na ka jinghikai jong ngi hynnin ka sngi .
Ka sorkar jong ngi ka ialeh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang , kano kano ka riew shimet ne kano kano ka thain jong ka ri kaba sah khlem ki lad ki lynti .
Hadien ha ka por ba la buh u guru u la wan bad u Rajaraja Varma u la bud ia ki paralok jong u .
Ha kum kane ka jinglong , ka bor synshar ka lah ban shim ia kano kano ka rai , kynthup ban pyndep ia ka projek da ka tnad nabar da ka jingmynjur jong ka seng nongthied .
Ka Sanju kan sa long kaei kaei kaba kongsan ha ka jingim jong u.
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang , u la ong .
Ka list ka long kaba bha shibun .
Lada ngim leh kumta , ngi lah ban pynthut ia kiwei da kaba suk bad pyntlot ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah . Ka Rom .
Hynrei ki doktor ki kham bunsien ki ai dawai kiba la shna kyrteng ha ri India .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dei ki khlur ba kongsan jong ka phlim Kalank .
Ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ki long da u Thirumalai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka ba itynnad hadien katei ka jingshah thombor .
" " "Sngewtynnad ia ka Kam Kjat , hynrei Pyrkhat ia ki Kti " " . "
Hynrei la ong ba ka tiar kaba bha tam ha kaba maramot ia ki liengsuin ka dei ka jinglong briew kaba shai bha ki khmat bad ki jingmut kiba shai .
Balei ka website jong ka HPBOSE kam treikam ?
Ka polisi jong ka system ka khanglad ban pyntreikam ne pynsangeh ia ka jingpyniasoh jong ka system
La tip bha ba ka CBI ka leh ia kaei kaba ka sorkar ka kwah , u la ong ha ka PTI .
U Coronavirus um ju iohi ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew shwa ban hiar thma : PM Modi
Ka Bill jong u snem 2005 ka paw ba ka ai ia ka rukom treikam kaba kham bniah kaba lah ban pynlong ha kaba kut , ha ki katto katne ki khep , ban pynduh noh da ka address .
Ka jingsiew bullet hadien 50 snem , ym donkam ban leh ia ka service haduh 50 snem .
Ka jingsam ia ka jingbam . Ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh . Leit iaid kai .
Da ki 79 lak tylli ki kali kiba iaid ha ki surok kiba la thmu ban siew tang 15 lak tylli , ka nongbah ka nang jynjar .
Ka surok ka long kaba rit hajan ka jaka iakynduh .
Lada phi dei ban pyrshah ia kum kane ka jingkynran dien , phim dei ban ieng marwei .
Bun ki Saiva Nayanmar bad ki Vaishnava Alvar ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ki kot jingmane ba pawnam .
U Jabir u don ka bynta kaba kongsan ha kaba wad bniah ïa ka lad ban pynkynriah noh ïa ka longïing jong u Dawood Ibrahim sha UK .
U la pawnam ruh ha Syria , Yemen bad Iraq .
Ki la ong , La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba don pop .
Hato phi la ju iohsngew ia ka jingbishar ha ka mukotduma ba la pynlong lyngba ka instant messaging app WhatsApp ?
" U Rohatgi u la ong ba " " lymda ia ka jingthmu pynkylla kaba pynlong ia u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam kum u nongialam jong ka Liang Pyrshah la mynjur da ka Parliament , ym lah ban thung ia u lokpal " " . "
Hadien ka la pule ha St Hilda 's College ha Oxford bad ka la ioh ia ka Harkness Fellowship sha Harvard .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ha kine ki jylla ka long kaba khlem khmih lynti .
" " " Ngi la pynbeit ia ki jingdonkam ."
Ka Juna Barmer ka la long shisien ka shnong kaba bun kam hynrei katba nang mih ki sngi ki briew jong kane ka shnong ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki jaka .
Ka kot Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la pynmih jingïakynad kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjay Baru .
Peit ia ka video jong u harum !
Ka Komiti ka la don ki dkhot kiba tbit na ka liang ka jingleit jngohkai pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrshan ia ka .
Ka jingstad bad ki jingdonkam jong ka juk mynta ki la pynsuk bad stet ia ka jingim jong ngi .
Hato phim shun ia ka para jong phi ?
U pulit u James Collins u la kiew hangtei ruh kumjuh .
Ia kane ruh yn sa klet noh .
Kumno kane ka lah ban long kaba lah ban long briew ?
Kane ka dei ka mat kaba ngi baroh ngi dei ban ialum lang .
Ka jingiarap ban shna thymmai ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Uttarakhand
U Smith u la batai kumno ki jingkylla ha ki rukom treikam ki lah ban kyntiew ia ka jingmih ha kaba shna ia ki pin .
Nga lah ban pynpaw ba ki jingkren jong nga ki la long kiba jop .
Dei ban ai injek ia ki mrad ha ka por kaba biang , ki jaka sem dei ban pynkhreh na ka bynta jong ki bad ki mrad ki dei ban ioh ia ka jingbam kaba bha .
U dei ban bud ia kata ka niam .
Kumta ka khyndew , katkum kum kine ki riewstad ain kam lah ban lip satia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Divya Bharti bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba sdang la buh por ba u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal un leit ban ia kynduh ia ki nongialam ka BJP .
Ki jingiakren kin dang bteng ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei mynta , nga tieng ia u Sherman bad nga dei ban long u Sherman .
Ka khanatang jong ka Chile , ka kolshor bad ka jingbun briew jong ka ri , ka dei ka jingmih na ka jingkhleh lang jong ki jinglong jong ki Spain bad ki nong America kiba la jia ha ka por ba la synshar phareng .
Ki dei ki nongsepngi ne ki nongmihngi ha ka jingstad .
Nga ngeit , ki bor jong ka ioh ka kot ki nang kham kongsan ha ki jingiadei ha ka pyrthei .
Ha ka jinglong jong ka jingbuh pisa , ka jingthew ka long Rs .
Ki pulit jong ka Bangalore bad ki pulit jong ka Haryana ki la shim ia ki katto katne ki lad jingiada na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah kynthup ia kito kiba wan na ka thain shatei lammihngi .
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba la nang la stad .
U la batai ruh ia ka dur jong ki .
Ka India Ka Yamaha Motor Pynmih 10 Million Units
Ka Golf ka dei ka jingialehkai kaba hynriew kaba pawnam tam , da ka jingiashim bynta , ha UK .
Katto katne ngut ki nongpang kiba don ki dak jong ka jingpang ki dang shah peit bniah .
Ka sorkar Modi ka la pynkiew ia ka sha ka Rs .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsngewthuh shaphang kine ki mat .
" " " Nga la buh ia ka shyntur jong nga ."
00 baje mynstep : U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka dorbar Lok Sabha .
Ka DRDO lab ka pynmih ia ki kor UV kiba treikam hi ban pynkhuid ia ki tiar elektrik , ki kot bad ki pisa tyngka .
Ka phlim jong nga kam shym la pynduh ei ei .
Ngam ju pyndonkam ia ka kyntien Islam .
Hynrei namar ba ki jingujor pyrshah ia ka jingbha jong ki jingbam ki nang kiew man ka por , u Myntri Rel u Suresh Prabhu u la rai ban leit sha ka polisi ai jingbam kaba thymmai kaba thmu ban pynbha ia ka jingshakri bam ha ki jaka rel .
Ki Technocrat ki bym dei ki dkhot jong ka kynhun yn ai ram 10 lak tyngka .
Palat 100 ngut ki riewstad bad 70 tylli ki startup ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei u ong ba ka jingkhihwin jong u kan dang iaid shakhmat .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki jingialehkai ha ki por ba lehkmen .
Jied ia kane ban pyndonkam ia ka shell ba shngain ban rung sha ka host ba jngai .
Ki dkhot jong ka ABVP bad VHP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha jaka jong ka kolej ban pan da kaba leh eiei pyrshah ia ki samla pule .
U Michael u ong , U hynmen jong nga u la map shisha ia nga .
Ka kyrteng jong u ka long kaba suk ban tip , kumta ka Jingshai ka pyniap ia u .
Ki pulit ki ong ba u slap uba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan u la pynjur ia ka jingshlei um hangtei , kaba la pynlong ia ki iing ban twa bad pyniap sa 16 ngut ki briew .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka longïing jong u Jagdish Thakkar uba la khlad noh u PRO ha ka PMO bad u la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
La jan ha u bnai Nohprah 1547 u la pynbeit ia ka jingialang na ka bynta ka jingpule jong u Akbar ha Kabul .
Kane kam dei ka rai kaba bha .
U nongiasaid ain jong ka u la kyntait ban kren eiei .
Kumta da kane ka rukom ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka ri .
Ka jaka fumarole ka dei ka jaka jong ki tyllong um bad ki thliew lyer ha kaba u magma uba jylliew ne ki maw ba shit ki pynmih ia ki lyer ne ki iakynduh bad ka um hapoh khyndew .
Ka Mahindra ka la pynbna ia ki dor jong ka eKUV100 mynshwa ha u bnai February ha ka Auto Expo 2020 .
Jingpynbna u slap ba jur ha Telangana , Coastal Andhra Pradesh , Rayalaseema .
Ka rong jyrngam kaba jyrngam .
Ha ka jingshisha ym don ka jingbatai kaba thikna shaphang ka jingnang jingstad hapdeng ki tnad treikam bapher bapher .
Ki bor ba jylliew bad ki logarithm ki kham long kiba la pyntreikam da ka jinglong tynrai kum ki jingtreikam ba la buh dor marwei ha ka sla jong u Riemann .
Ka projek kyntiew ia ka Pashmina Rs . 50 klur
Ha u bnai Lber 1940 , ki bor synshar Greek ki la pynduh tiar ia ki 1,800 ngut ki shipai Cham bad ki la buh ia ki ban trei ha ki surok shnong .
Hynrei kiwei pat kim lah ban ngeit : Em satia hynrei u long kum ma u .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PYNBNA ÏA KA SNGI JINGPYNBNA ÏA KA RI 2014 .
ha ka 1 tarik u Naitung 2008 jong kane ka kot khubor .
Mynsaw u constable pulit ka nongbah Delhi ha ka jingshah siat.
Ngi dang peitngor bha
Rio Olympics : Ka Sania Mirza ka la ai jingmut ban kut noh ka jingim jong ka ha ka Games hadien ba ka la shah rem ha ka rnong
Kumjuh ruh palat Rs8 . 76 klur yn pynlut hapoh ka prokram pynroi ia ka ri khlaw na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um ha ki jaka jong ka Bhiwani , Fatehabad bad Sirsa , u la ong .
Ka Meenakshi Iyer bad u khunlung jong ka , u Santhanam , ki sdang da ka jingleit bus ban leit phai noh sha la iing , hadien ba ki la leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingbatai lyngkot shaphang ki 30 tylli ki thain AEZ la ai harum :
Bad da kaba jah noh ki kam runar , kan ym don shuh ki kam pahara , ki alarm , ki pulit , lehse ki jingkhang ne ki shabi !
Ngim nym pyllait ia ki .
Ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingstad thymmai kaba dang kiew stet yn pynlong ha Bengaluru .
Ka jingkiew dor kaba khatduh ka dei kaba phra naduh u Dec 2010 .
Ia kane ka jingjia aksiden la khein kum ka jingthut jong ki tiar .
Katba baroh kiwei pat ki jait ki iohi ia ka jingkiew kaba T.1 hajar sha ka T.2 hajar .
Ka Dimple ka la iakynduh ia u Akhilesh Yadav ha ka por ba ka dang long ka samla pule .
Ka jingpang Nipah virus ha Kerala : Kumno ka saphriang , ki jingpang ba la dep , ki dak ki shin bad kaei kaba dei ban peitngor .
San ngut na ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba katto katne ngut kiwei pat ki la shah sumar ha hospital .
U Inspector Dilsher Singh uba la shah thung kum u SHO jong ka thanat Sector 17 u la shah pynkynriah noh sha ki Police Lines .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kumjuh .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih , bad la dei ban kiar na ka .
Mynta , ngi la ioh ia kata ka jingtip .
Nalor kata , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 3 hajar lada phi siew lyngba ka EMI jong ka SBI .
Ka jinglah ban treikam hapoh ki jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Baroh ar ki lad ki long kiba myntoi na ka bynta ki nongrep .
Hadien ba u la leit sha ka jingplie paidbah ïa ka Atal Tunnel ha Manali , u PM Modi un ïashim bynta ha ki jingïalang paidbah ha Sissu ha Lahaul Spiti bad ha Solang Valley .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali kanter .
Ki briew ki shim ba nga la kamai pisa kaba khia .
Nga la leh katto katne ka jingpule bniah shaphang kane ka jingeh .
Hynriew phew snem hadien ba la thaw ia ka Pyrthei , ka pyrthei ka la long ka jaka kaba pher .
Namar ba ka dei ka shad kynhun , ka iarap ruh ia ki briew ha ka imlang sahlang riewlum ban iawan lang bad ban kyntiew ia ka jingsngew shipara bad jingsngew iatylli .
" U Navjot Singh Sidhu u la thombor khlem sangeh ia u PM Modi ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Indore bad u la ianujor ia u Myntri Rangbahduh bad ka " " nongleitkurim kaba shu leh kum kaba trei . " " "
Ka jingshit kaba heh tam ka long hajan ka jinglong kaba thikna
Baroh arngut ki khynnah skul ki la ioh 93 . 6 na ka shispah .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ka nongleit kurim .
Biang lut ? Ka jinglehkai kaba sngewtynnad . Lym kumta phin sa mih na ka jinglong kaba khraw .
Kane ka kam ka la paw pyrthei dang shen hadien ba la sdang biang ia ki kam jong ka iingbishar .
Ym don ka jingroi kaba ryntih bha hangne ​​ha kaba ïadei bad ka jingpynheh ïa ki gene pool bad kam don ka jingtip kaba biang shaphang ki rukom pynkha khun kiba koit ba khiah .
hynrei phi la leh ia ka kam kaba bha shisha .
Ka jingpang ka mih na ki khniang jingpang Staphylococcus .
U Trump u la kynthoh biang ia uwei pat u nongthoh khubor
Ha kajuh ka por haba kynthoh halor ka jingshah rem jong ki party ha ka elekshon jylla , u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la ong ba ka dei ka jingshah rem jong u ym jong ka BJP .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid Vishnuvardhan ha ka kam shna phlim ha Bollywood .
Ha ki khmat jong nga , ki dei kiba ieit shisha ia la ka ri .
Ka Eenadu ka don la ka jong ka kynhun wad bniah bad wad bniah .
La khmih lynti ba ka bor trei jong ka kan kiew sha ka 28 000 ngut ha u snem 2016 , hynrei ka jinghiar ha ki projek shna lieng ka la pynduna ïa ka bor trei sha ka 20 000 ngut haduh u snem 2017 .
" bad kiba ngi la rkhie bein ? Hato la pyllait im ia ki ne ki khmat jong ngi kim lah ban shem ia ki ? " " "
Ka dei kawei na ki nongsam mar ba kongsan sha ka Hero Motocorp , Honda Motorcycle bad Scooter India , Honda Cars , Mahindra bad Mahindra , Maruti Suzuki , Tata Motors bad kiwei kiwei .
Ryngkat kine ki ar tylli ki skul ki pyni ia ka jingmut jingpyrkhat niam kaba thmu ban pynshisha ia ka niam Hindu Vedic pyrshah ia ka niam Buddhist ha kawei ka liang bad ka niam Jain ha kawei pat ka liang .
Ka jingialehkai Olympic hockey : Ki shynrang jong ka India ki iakynduh ia ka Russia kaba rit paid , ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ka USA ka ap ia ki kynthei .
Ha kane ka sngi ryngkat ki samla pule la donlang ruh ki nonghikai jong ka kolej .
U Daniel u la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha ka rta kaba 11 snem .
Ha ka jingshisha , ka kamra barit jong nga kam shym la long kum ka garret jong ki nongthoh kot ba rim .
Kam long kaba phylla ba ki sim ki lah ban pynsngewtynnad ia phi !
Nga shu tip ba ngi la poi sha ka lead .
Pyrkhat ia uta u briew uba la kham rangbah uba iaid lyngba ia ka ri khlaw kaba khlem lynti sngi hadien sngi , taiew hadien taiew , haduh shibnai shiteng !
Ma , ngam dei shuh u khynnah ! Wat ju leit jngi khlem u paralok !
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh jong ngi katkum kata .
Ka Turkey ka dei ka jaka sah jong kumba 2 million ngut ki nongphetwir na Syria .
Kane ka dei ka kot kaba hynriew kaba u Vijs u la ai burom .
" Ka jingsiew offline ka la kiew da 12 percent namar ba ki briew ki kham jied ia ka Paytm ban ia ka pisa , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Haduh 100 tylli ki longïing ki sah ha katei ka jaka .
Hadien ka por kiwei pat ki angel ki la iadon bynta ha ka jingleh pyrshah jong u .
La shim ba ki kali lynti ki la jah rngai , bad ka jingpynduh noh ia ki ha jan baroh kiwei pat ki nongbah ka la pynlong ia ka ban eh ban thied ia ki kali thymmai bad ban pynneh pynsah ia kiba la don lypa .
Ka kyrdan : Ka jingpyni ia ka jingpeit : Ka jingshai ha ka khmat kaba kham bha : WHO Jingbatai : Jingbatai jong ki nong India
Kane ka lympung ïalehkai ka long ban ïashimbynta ïa ki rangïalehkai kum u Gayle , u khlur ïalehkai ka ri u Sandeep Lamichhane bad u Mohammad Shahzad nalor kiwei pat .
Kumba ong u Pant haba ialehkai na ka bynta ka India man la ka inning ka long kaba kongsan .
Ka Kashari ka la khot ia ki nongmudui u Jayesh Thakkar bad u Sunil Thacker ban ai jingmut halor ki ain Cyber ​​.
Ngi long , nga la iathuh ia phi mynshuwa .
Ka dei ruh ka jinglong kaba dei ban jop ia ka BJP hadien ka jingshah rem jong ki ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka jinglum pisa jong ka Petta Sngi kaba 5 : Ka phlim jong u Rajinikanth ka pynkhih ia ka pisa
Hadien la lap ia ka met jong u bad ka shyntur jong u ka la shah ot kumba lai km na iing jong u .
" " " Kiba bun na ki prokram , kiba la shna ha India , ki don ki jingkren bein ba la kynnoh ia u Naik , uba la iathuh ba u " " " " kyntu ia baroh ki Muslim ban long ki lehnoh " " " " lyngba ka Peace TV . " " "
Hadien katto katne por ki la ialong paralok bad ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ha katei ka jingialang katto katne ngut ki nongialam ka Maharashtra ki la kyrshan tyngeh ia ka jingiateh lok bad ka BSP ha katei ka jylla .
Ka UPSC civil service exam 2020 ka long ha ka 4 tarik u Lber 2020.
Bad lada lah , phi lah ban kiar na ka jingkhuslai kaba palat ha kata ka por da kaba plan ia ki kam jong phi ha kylleng ka cycle jong phi . Ki jingpynmih lyer ha ka por miet
Ka synshar ain ka dei ban long ka atiar kaba kongsan tam bad kaba lah ban shaniah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka thup jong ki jaka ialehkai kiba bun ki briew kiba wan haduh 100 000 ngut ne palat .
U la iathuh ba u Sunil Dutt u la phah ia ka card sngi kha jong u tang katto katne sngi shwa ba un khlad noh .
Ki jain plastic ki la bthei kylleng ka jaka .
Em , kata ruh kam dei kaba shisha .
Ka Poonam Mahajan ka la rung sha ka Bhartiya Janta Party kum ka dkhot jong ka seng hadien ka jingkhlad noh jong u kpa u Pramod Mahajan .
Katba ngi dang ieng ryngkat bad kiwei pat , lada donkam pyrshah ia kito kiba byrngem ia ka riti dustur jong ngi , kata ka jingbyrngem kan ym jia satia .
" Kane ka dei ka kyntien trai ri trai muluk kaba mut " " Ka Jaka jong ka Jingpeit Babha " " . "
U la long u nongpeit pulit ba la shah sospon ruh .
Nga sngew tieng khlem da donkam Tang shu iohsngew ia kine ki kyntien , u Priyobroto u la hap da ka snam kaba tuid ha ka khlieh jong u .
Ka Deepika Padukone ka la iasam ia ka kaiphod jong ka .
U President u Pranab u la ai burom ruh ia u Babasaheb Ambedkar .
Hynrei la iathuh ruh ba ki heh nongialam shipai bad u myntri kam iada ri u Jim Mattis ki pyrshah ia katei ka jingmut bad u myntri sorkar u Rex Tillerson u la byrngem ban bud ia ka lad pynbeit ia ka jingeh .
U Andy Murray u la jop ia u Milos Raonic ban rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Wimbledon
Ka jingthep kyrteng kan sdang ha ka 15 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 22 tarik u Risaw .
KI KTIEN haneng kiba shem ha Mathaios 19 : 26 ki la paw ba ki long kiba shisha na ka bynta kawei ka samla ha Venezuela .
Ngi don ruh ia u shakri ba iaineh bad ba stad , uba la thung da U Jisu ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . Kumta U Blei u dang kren .
Ia kane ka jaka pule la dei ban seng da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba la ai da ka sorkar pdeng kaba T.250 klur tyngka .
Ka Kareena Kapoor bad u Taimur ha ïing jong ka Karisma Kapoor ha ka jingïabam ja miet jong ka Diwali .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki ri Maldives .
Haba shim ia ka Twitter jong u Siddaramaiah u la ong ba baroh ngi dei ki nong Kannadi ha India .
Kane ka long T.40,000 klur shwa ka jingkhang dam .
Bad ka long kum ka jingrwai kaba itynnad .
Ka Jammu bad Kashmir ka la long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka Kerala ruh ka la pyni ia ka jinglehkai kaba shlur ha kane ka jingiakop .
Kumno shaphang kiba mynta ?
Ki long kiba kyrpang kyrpang da lade .
U Nongaiktien ka YSR Congress Party u Ambati Rambabu da pynrem u ya u Montri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu wei da ong u wa u montri rangbah ka AP da pynman ya ka drama thymme ha Delhi.
Ka jaka sumar jong ka District Head Quarter , Cuddalore .
Ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Deepika Padukone , Prakash Padukone , Katrina Kaif , Janhvi Kapoor , Vicky Kaushal , Tara Sutaria , Varun Dhawan , Sonakshi Sinha la ïohi ha Mumbai dang shen .
" Ka Mayo Clinic ka ong : " " Ki jingsngewbha ki iapher ha ka jingkhlain , bad ki kynthei ki iapher ha ka jingbunsien jong ki jingsngewbha bad ka jingbun jong ka jingpynhiar mynsiem kaba donkam ban pynmih ia ka jingsngewbha ." " "
Ngi shu ia kren bad u , em ?
Ha kawei pat ka liang , ban pynlong ia ka jingkren jong ngi kaba bha ka donkam ia ka jingtbit . U Jisu u la pyndonkam ia la ka shyntur ban tei ia ki briew .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki don shabar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain jong ka ri India .
Ka ri baroh kawei ka don kumba 15 000 ngut ki nongri ngap , kiba kham bunsien ki shalan ia ka ngap sha ka dewbah kaba heh , watla katta 5 hajar ton na ka ngap ba tynrai jong ka ri la pyndonkam hapoh ka ri .
ngan kren shaphang katto katne ki lad jingpynbeit , .
Hynrei yn ym klet .
Ia ka jingaplai na ka bynta kane ka course lah ban leh naduh ka 10 tarik u Naitung shaneng .
Hadien ba la pynmih ia ka khubor , ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ka thain .
Ka thong jong ka ka long ban trei halor ki mat ba kyrpang jong ka Kam Media .
60 ngut ki ai snam ha ka camp
Ïa kine ki jingkem la pynlong ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ long nongshong shnong .
Ka phone jong ka ka la shah kurup ha ka tnad .
Ngin sa pan bai lutksan na ka kompeni bad kumjuh na u nongialehkai , la ong u Hasan .
Sa lai ngut ki la iap ha Jharkhand .
U heh shipai suin u Marshal BS Dhanoa un pynrung ia ki liengsuin ha ka shipai suin .
Ka seng Aam Aadmi ruh ka la ai jingkyrshan da kaba ong ba baroh ki briew kiba bha ki dei ban wan sha ka sain pyrthei .
Ka jingdon jong ki briew ha ka lieng ka nang kiew man la ka sngi .
Kane ka kordor kan pynlah ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Kartarpur Gurudwara ha Pakistan .
Kaei kaba la pynlong ia kine baroh ? Ym don jingartatien ba U Jehobah u khring ïa kine ki briew kiba don ka jinglong hok sha u .
Ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ka BJP Lok Sabha : Pynbna ka party arngut ki kyrteng na Andhra Pradesh
U la thoh shaphang kine ki phang ruh kumjuh .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha shisha .
Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka thma na ka bynta ka thma jong ka duriaw Coral .
Hynrei ka khynnah kynthei kaba u Tolstoy u la shongkurim ka long kaba sngewsih da ka jinglong .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka la sdang biang .
Ki trai dukan iew ki la dawa ba ki pulit ki dei ban pynjur ia ka jingpahara miet ha katei ka jaka khnang ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
New Delhi , Feb 16 : Hapdeng ka jingbitar bad ki jingjaw ummat da ki hajar ngut ki la ia lum ban ai burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hadien ba u PM Modi u la pynbna ban pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur , ki nongkhaii ha ka nongbah ki la shim ïa ki lad ki lynti baroh ban pynkylla ïa ki pisa tyngka lane ban ïoh katto katne ban thep ha ki bank .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
La pyni ia ka iPhone Xs ryngkat bad ka iPhone Xs Max bad iPhone XR .
" Bad ki la ong " " Ko phi uba la pdiang ia ka khubor phi la biej " " ".
Ia ka jingpang lah ban pynthikna tang da kaba eksamin ia ka sniehdoh .
" pt " " Nga kylli ia ki pulit hangno u khun jong nga u don ? "
" " " U Kushboo un pyniasoh ialade bad ka seng jong ngi ha ka jingiadon lang ka heh ka seng ka Sonia Gandhi ha New Delhi " " U President ka Tamil Nadu Congress u E V K S Elangovan u la iathuh ha ka PTI na Delhi "
Ha kine ki 3 snem ba la dep ka Housing Board ka la kamai Rs . 240 . 77 klur da kaba die ia ki unit .
" " " Ka jingiadei bad ka China ka long kaba jylliew ."
Ki khynnah kynthei kiba rit ki iam .
Lai tylli ki liengsuiñ Rafale la aiti sha ka ri India : Govt
Lane phi hun ia ki tyrpeng jong phi ?
Ki shim ia ka no kum ka jubab .
Ka jingmut jong ka mind map ha ka ALM ka pynpaw ym tang ia ka jingstad jong u khynnah hynrei ka pynpaw ruh ia ka kyrdan jong ka jingsngewthuh .
U Karthik u la pynpaw ba um lah ban mutdur ia uwei pat lait na u ha ka bynta ba kongsan jong katei ka phlim .
U Ratonel u wan na ka longiing kaba don phra ngut , bad u don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Bryan bad u Timothy .
Ka trok ruh ka la kem ding hadien ba la shah tynrah .
Kaei kaba ap ia phi ?
Ki shaniah ha kino kino ki shift kiba don ban ioh kamai .
Ki dei ki bynta jong ka jingiateh .
Ka sorkar ka thmu ban ai jingshakri ia ki khynnah kynthei bad shynrang ha kylleng ka ri lyngba kum kine ki jaka .
U khlem don por ban im .
Ka long kaba eh shibun ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ha ki shnong ban ailad ia ki khun kynthei jong ki ban pule hangta .
Pynlong ia ki jingleit jngoh man ka por ia ki .
Ka tnad jong ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Pynduna ia ka jingiadei jong u briew bad ki mrad khlaw .
Ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 5 poiñ .
Ka khappud bad ka Tajikistan , ka thain Navoiy , ka thain Jizzakh bad ka thain Qashqadaryo .
Ia ki nongmihkhmat jong ka kyrdan A la phah sha ki nongbah jong ki ri kiba ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki .
Hynrei ka la long ka jingkular kaba ieit kaba la shakri ban pynmih ia ka jingshaniah bad jingshlur .
Lait na u Varun ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Aditi Rao Hydari bad ka Lavanya Tripathi kiba ak kum ka Riya bad ka Parvathi .
Bad nangta nga la peit ia ki mat ki ban pynthikna ia ka jingmih , bad ki long ki jingiakren kiba heh ha ka sain pyrthei , ki jingthmu pynlut pisa kiba heh na ka bynta ki jingtei , kaei kaba baroh kiwei pat ki leh .
Pynlong ia ka ktien Spain na ka bynta ka jingleit jong nga sha Mexico 1 tarik u Jylliew 2019.
Katba ki bor pahara ki nang jan sha katei ka jaka ba la suba , ki lehnoh ki la siat ia ki bad kum ka jingpynshitom bein , la siat iap ia uwei u lehnoh .
Ki Hindu ki don haduh ar percent na ka jingbun briew baroh kawei ha Pakistan bad ka niam Hindu ka dang long ka niam kaba ar ha Pakistan hadien ka niam Islam .
Kawei ka kali Hyundai , ar tylli ki mashin skim , ki kor pule bad thoh ATM bad 20 tylli ki card jong ki bank bapher bapher , nalor ka pisa kaba shongdor T.1 . 75 lak la kurup na ki kti jong ki .
Ka sorkar pdeng ka kyrshan pura ia ka jingialap khuid jong u pyrshah ia ka bamsap , ka kyrshan pura ia ka jingpyrshang jong u ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
La buh ia ki da ka jingstad ha ki lynti iaid kjat ba la pyndonkam da ki tahr ban iaid lyngba na kawei ka bynta jong ka kliar sha kawei pat .
Nga kyrmen ba hapoh kine ki khyndiat kynta ban wan ki kam pynlait im kin sa kut noh .
" Ka ailad ban burn ia ki file ba la pyndap ha ka Folder jong u Nongthaw " " ha " .
U symbai jong u ksuid .
Ka jingpeit ia ki nong India kiba pawnam ha ki kompeni pyrthei .
Hynrei to long kiba husiar bha haba niah kali .
Kane ka Group ka don ia ki kam bad ki jingiakren .
La pynpra noh ia ka karkhana jong ka Tata Motors ha Singur .
Bun na kito kiba la poi ha India haduh u snem 1982 ki la ioh jaka sah katkum ka ain .
U Sumitra Mahajan u la long u nongkren ha Lok Sabha .
Katto katne ki district ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha hadien kane la buh ia ki heh sorkar jylla ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ki la sdang ban long kiba suba ha ka madan thma .
Hato kane ka dei ka polisi thymmai jong ka jingbun briew ?
Kine ki jingjia kin don ka jingktah kaba khraw .
Hynrei ki pulit ki la pan por sa shisngi bad mynta kin sa file ia ka jubab jong ki lashai ka sngi .
Ka la long ka thma hapdeng ka BJP bad ka Congress man ka por .
bad nga shem ba ynda nga la dep pule ia ka kot , nga la iai pyrkhat ia ka .
Hynrei , ka la kylla long ruh mynta kaba donkam ha ka jingdon jingem .
" " " Ka la long kaba donkam haba khein ia ki jinglong jingman , " " u la ong . "
Ka long kaba donkam ia u kapten bad u coach ban don ka jingiadei kaba bha .
U dei ka khynnah kaba bhabriew tam bad kaba khlain tam kaba nga la iakynduh .
Pyrkhat katno ka jingsngewbha kan ai ia u Soitan ban pyni ia uta u nongphetwir kum ka trophy jong ka thma !
Nga la sngew marwei wat haba nga don bad phi .
Hato nga long u Nongialam jong ka Jaidbynriew ?
Ka SBI Ka Pynmih Ia Ka Jingduhnong Kaba T.2, 416 Klur Manla Ka Quarter .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ka Eros International ka la ioh ban thied ia u Bajirao Mastani ha ka dor kumba Rs .
U khlem pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
U la pynlyngngoh ia ka da kaba ong ba U Blei u don ka kyrteng shimet .
U Jagdish , u Arshdeep , u Satpal bad ka Sandhya ki la mynsaw .
3 ngut ki bahaïing hasem , u nongñiah u la ïap katba ka kali ka la tynrah ïa u dieng .
Ia kane ka bynta la iehnoh bein ym tang da ka pdeng , hynrei wat da ki sorkar jylla ruh .
To ai ba kan long ia u kum ka jain kaba u tap ia lade , na ka bynta ka ryntieh kaba don beit sawdong jong u .
Ha katei ka video la iohi ia u Kuldeep ba u dem khrup , la ker sawdong da ki phra ngut ki briew kiba deng mask bad kiba bat suloi .
U dei u nongialam ba pawnam tam jong ka ri India ha kane ka por .
Na ka bynta kane , ka jingpynroi ia ka sap ka long ka atiar kaba khlain tam .
Ha ka jaka kata , u la pynleit jingmut ia ka burom baroh sha U Kpa jong u .
U sohjew u la die ha ka dor 1,415 tyngka shi kwintal ha Agra shibnai mynshwa . ka long Rs 1, 670 shi kwintal ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei kawei na ki thain kaba thymmai bad kaba suk tam ha ka pyrthei .
Ka jingwad ia ka jinglong kaba bud jong ka string .
Kynmaw ruh ba ki jingsneng jong ka jingpynbeit ki long ka lynti jong ka jingim . Ki Proberb 6 : 23 .
Ka Redmi 5A ka dei ka phone kaba rem dor tam ha ka phone jong ka Xiaomi ha India .
" U Blei " " un bam duh noh shisha ia ka jingiap junom , bad U Trai Baroh U Jehobah un sait shisha ia ki ummat na ki khmat baroh . " " "
U Ojha u la bat ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai ODI bad T20 .
Bad nga kwah ban iaid lyngba katto katne na kine mynta ka sngi .
U bam kham bun ia ki dohkha , ki dohkha bad ki dohkha squid .
U Mr . U Adityanath u la pynmih ruh ia ka jingmaham ia kito kiba lehkai bad ka burom jong ki para kynthei bad ki khun kynthei da kaba buhrieh ia ka jinglong jong ki .
Kane ka dei ka thup jong ki thup jong ki jingjia aksiden rel .
Ha ka por ba u dang long MP ha u snem 1996 u la shah thung kum u myntri ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ha ka sorkar Sheikh Hasina .
Sitharaman : Ha ki 6 snem ba la dep , 2 838 ngut ki nongphetwir Pak kynthup ia ki Muslim ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Kiar na kaba bam shabar namar ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Na ki 60 tylli ki seat dorbar ha ka jylla , ka BJP kaba synshar ka la dep plie ia ka account jong ka da kaba jop lai tylli ki seat khlem don ba ialeh pyrshah .
Bad kane ka dei ka bynta jong ka jabieng jong nga kaba nga la duh ha ka step jong ka jingpang stroke jong nga .
Ha Tamil Nadu , ka Jayalalithaa ka don ha man la ki jaka .
U pynbiej ia u Raja ban ioh ia u, u Malhotra, ban pyllait ia ka Neelam.
Ki jingïalang kiba thikna , kum ki jingkhawai shongkurim bad ki jingleit ontep , ki lah ruh ban ïohi ïa ka jingpyndonkam ïa ki kimono kiba biang .
Bypoll ha ki 3 tylli ki Lok Sabha bad 33 tylli ki assembly seat lashai ka sngi
La shim ba kane ka jingnang jingstad kaba pher ka la pynkhreh ia u ia ka jingpeit kaba kyrpang ha ka jingpeit bniah jong u .
Ka BJP jong ka Gujarat ka la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla .
Ka Pakistan ka ong ba ka leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka thuk thuk ka la sdang shwa ban pynlait paidbah .
Mynta u Raman u dei u nongai jingmut halor ka jingïalehkai bat ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru .
Ngam pat ju iakynduh ia ki briew kiba iajan kum kine ha India .
Hadien ka sngi kha jong u Rajinikanth ha ka 12 tarik u Naitung , ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang biang .
Ka UML kan nym iasoh Sorkar khlem ka Nepali Congress .
Ha ryngkat ka jingsynran lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u Modi u la buh ia ki mawnongrim na ka bynta kine ki lai tylli ki projek .
Ka bigg boss telugu 3 ka la pynbna ia u nongjop jong ka .
U dei ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Katba u khun jong phi u dang rit , phi la long kiba husiar ban iada ia u na ki jingma , bad u lah ban jubab ia ka jingbthah ba ieit jong phi .
La ju pynrem ia ka kum ka kam shimet bad kumta ym shah ban pynpaw paidbah .
" SLOPPY ? bad mano ban ong ia kaei kaba " " Khlem kynthei " " ? "
Ngi la shim ia ka nongrim .
Kane ka rukom ka pynkylla ia u nuclear proton sha u neutron bad ha kajuh ka por ka pynmih ia ka jingmih jong u electron neutrino .
Kumta u nongshah kynnoh u la ujor jamin lypa ha khmat ka iingbishar .
Hadien shisnem ka jingim ha ki camp , ki IDP ki leit phai noh sha la iing .
Ngan kren kham duna bad ngan leh kham bun .
Ka phlim drama ka la ioh haduh phra tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala bad kumjuh ruh lai tylli ki khusnam jong ka ri ha kata ka snem .
U Hrithik Roshan u paw bha katba u dang mih ban thep vote.
Kam dawa ia ka pisa kaba heh na ka bynta kane ka bynta bad kam shym la buh kano kano ka jingdawa kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki tarik na ka bynta ka phlim .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong khlur jong u Dravids bad ka kyrdan kaba donburom , ki pulit ka Delhi kim shym la khot ia u sha ophis treikam jong ki ha Delhi kum u Raj Kundra hynrei ki la rai ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha Bangalore , la iathuh ki pulit .
U Kapten ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la thep 61 ron na ki 43 tylli ki bol na ka bynta ka kynhun ïalehkai hynrei um shym la lah ban khanglad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ka jingbishar bniah jong ka Xiaomi Redmi Note 4 : Ka smartphone kaba lah ban shaniah
Pynkhriat ia ka shwa ban ai .
" Ha ka jingsam khusnam Academy kaba 9 kaba la long ha ka snem 1937 , u Walter Brennan u la long u nongjop ba nyngkong eh ia kane ka khusnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " Wan bad ioh ia ka " " . "
Hato u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u dang don ha ka jingthiah lyngngai ?
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la bakla ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ban pynkhlain ia ka jingialap elekshon
Em , ngam sngewtynnad ia kata .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​u nongaiktien ka SGPC u Diljit Singh Bedi u la ong ba ka turban ka dei ka dak niam jong ki Sikh .
U la long u khunswet ha ka por ba u dang rit bha .
U De Martino u la long ruh uba trei shitom bha ha ka kam pynkylla dur , bad u la long u director pynkylla dur ia palat 1,500 tylli ki phlim .
U Naik u shah kynnoh ba u pynroi ia ki kam lehnoh bad pynthut ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Kawei pat ka mynsiem ba la pynim na ka bynta U Khrist !
Ka jingsniew kynsan jong ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa , lehse namar ka jinghap , ka jingtwa shyieng , ne kano kano ka jingeh , ka lah ban pynlong ia ka jingdonkam ban leit jngoh ia ka Kmie bad ia u Kpa .
Da kane ka jingpynlang pisa bad ka lad ban weng ia u shini , ki nongrep shini kin ioh ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh kiba ju wan man ka por jong ki . Ka etanol ka pynlut pisa .
wat kham bun ka jingïoh la pyndap ha ki jaka .
Ngim don ia ka sap kaba bha tam ne ia ki jingtei kiba bha tam , ne ia ki kyrdan ba donkam jong ka pisa tyngka .
Ka jingthmu pisa na ka bynta ki kmie ki kpa kiba dang pun khun
Ka sakhi ka long ba ki briew ki kylla long kiba ngeit biej namar kaei kaba la hikai ia ki . U nonghikai u Stuart A .
Ki sengbhalang kum ka Amnesty International ki la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap bad ki la dawa ia ka hok na ka bynta ki nongshah pyniap .
Don kiba kylli ‘ Balei ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba pher na kiwei pat ki niam ? '
Ka jinglap ia ki marpoh khyndew kiba heh bha jong ka umphniang shale bad ka gas khamtam ha America Shatei bad Sepngi , Australia bad wat ha ki bynta jong ka Asia Sepngi , ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ban hiar .
Ki rukom bishar bunsien kim lah ban kem ia ki nongleh ia ki kam runar kiba shyrkhei namar ba kim don ki sakhi kiba biang .
" " " " " " " " " " " " " Ki nong America , nga tharai ki sngewthuh bakla ia ka kolshor jong ki kaba ialam sha ki jingleh jong ki , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
kot pule . Wat la katta ruh , u la lum ia ka jingshlur .
Ha Rajasthan ki iew ha Jhalawar ki dang khang , bad ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang da ki thuk thuk , ong ka ANI .
Nga la shah rong noh ha ki pop .
U sohjew uba jem bad uba lieh bad uba jem bha jong u sohjew uba don doh, jong ka longiing.
Ka steshon Appalachian Trail ha ri America , ha kawei pat ka liang , ka don ka rynsan kaba jrong tang na ka bynta kawei ka ben .
Na ka bynta ka jingiaseng kaba kyrpang , 635 ngut ki la ialum lang ha ka hall , bad 20 ngut ki la wan ban shah pynbaptis .
Ngam tip shibun shaphang jong ki .
Rs 1 tyngka. 5 lak na ka bynta ka jingrakhe
" Wat la ki jingbymsuk ki long shibynta jong ki katto katne ki jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingim hadien ka jingiap , hynrei ka jingmut jong ka " " ka jingpynrem bymjukut " " , kaba la pawnam ha kiwei pat ki niam , kam dei ka nongrim jong ka jingim hadien ka jingiap jong ki Jiw . "
U la aiti ia ka spah snem sha ka khun jong u .
Kane ka dei ruh kaba bha tam jong u ha ka jingïalehkai Champions Trophy .
Ka jingkhlain jong ka rong ka iapher naduh ka rong kaba jem , kaba pdeng haduh kaba dum .
Ka jingpynkhuid ia ki jain ka lah ban long kaba eh .
Ka Prostitution Shocker : Hadien ka Shweta Basu sa kawei pat ka aktress Tollywood ka la shah kem .
Nga la shah pynbor ban die ia ki phlim jong nga sha kawei ka kompeni kaba pynkylla ia ki sha ki dawai .
Katkum ka kaiphod , ka jingdon jong ki briew kiba pyniap ialade ka la kiew ha u snem 2011 da 0 ngut . 7 na ka shispah ban ktah 1 35 585 ngut haba ianujor bad 1 34 599 ngut ha u snem ba la dep .
U Mayor u jurip ia ki kam pynroi ha sor
La thmu ia ki kam NRM na ka bynta ban pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynroi ia ka khyndew na ka bynta ki kam rep .
Ka jingtrei kaba nyngkong jong u ka long ha Paris .
Ki kor pynmih bor ding kiba nyngkong eh jong ka ri India , kiba la buh ha ka jaka pynmih bor ding ha Tarapur ki dei na ka ri America .
Kumno ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh ?
Ka jaka Burzahom ka la pynpaw ia ka jingkylla na ki jinglong iing kiba don hapoh khyndew bad kiba don hapoh khyndew jong ki briew kiba im ha ka por ba thymmai sha ki jingtei mawsiang jong ki briew kiba im ha ka por bah .
Da ka jingiarap jong ki pulit ka thain bad ki shipai shipai jong ki shipai Central Reserve , la pynlong ia ki jingkhynra ha ka ophis jong ka ' Greater Kashmir ' kaba don ha ka thain Residency Road .
Thmu ka Cong ban leh dharna pyrshah ia ka jingshah pyniap ki ASI
Ka jingbam ba kham bun ka long kaba donkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong u khunlung .
Ngim dei ki pulit .
U la dih kyiad , u briew .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei ba la don lypa jong ki jaka sumar khynnah ha ki 11 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 1 . 40 Klur la pyndep .
Kumta katno tylli ki bit ki donkam na ka bynta kane ka list baroh kawei ?
Katba ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ki la nang duna ha kine ki snem ba la leit noh , ki nong Russia ki dang long ki nongsam tiar iada ri ba lah ban shaniah sha ka ri India ha ka dor kaba rem .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki don hangne ​​ban sah bad , lada don ei ei . ka jingtreikam ka long kaba la pynsted .
Bad ka shongdor tang 2499 tyngka .
Ka India ka don ka mon bad ka jinglah ban pyrshah tyngeh ia baroh ki jingthmu pyrshah ia ka jingiatylli , ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka . bad ka dawa ba : .
Rakhe ia ka sngi seng jong ka tnad science jong ka pyrthei
Lashai , phin long ki nongwan ba donburom jong ngi ha ka jingrakhe ia ka sngi Republic jong ngi .
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Lada Phi Rai Ban Adopt . . . Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki ain bad ki kyndon ban pynkha khun kiba donkam ban pule bniah .
Nga la iohi ia ka ha ka Instagram .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka jingiakhih hakhmat ka iing Bilawal pyrshah ia ka jingshah pyniap shia .
Ia ki jaka ba shadien lah ban tap da ka plaster kaba lieh .
Mynta ka sngi la pynsmai ia u Ramendra Jain kum u Nongbishar ba kyrpang jong ka Punjab bad ka Haryana da u Acting Chief Justice Shiavax Jal Vazifdar .
Da kaba u kpa kum u nongsumar ba kynja doh , lada jia ba iakhlad , ka kynthei ka hap ban pan ia ka jingsumar khun ha ka iingbishar .
Kata ka jingkular kaba phi ai ia nga ?
Watla ka Sena bad ka Congress ki pynjlan ia ka jingkyrshan jong ki hynrei ngim shaniah ha ki ha ka jingpynkhih jong ngi .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
Ka Tibet ka dei kawei pat ka khana shaphang ka jingshah pynïap .
Ka jingpang dohnud kaba kynsan ka kham ma ban ia ka jingpang dohnud .
Ha u bnai Lber 1955 haba u Myntri Rangbahduh u Nehru u don ha Moscow , ki nongialam jong ka USSR ki la ai jingmut da kaba jem ba ka India kan long ka dkhot ba pura .
Hynrei haba ngi layer .
" " " U la kam ba ka EU bad ka China ki long ki nongialehkai bad ki nongialeh pyrshah , hynrei ba " " " " ka jingialehkai hapdeng jong ngi ka long kaei kaei kaba bha . " " "
Ban dawa ia ka jingkyrshan ha ka ioh ka kot , aplai ia ka ram na ka bynta ka jingeh jong ka Social Fund , lane na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , iakynduh ia ka ophis jong ka Social Fund .
Na ka bynta ka jingïalehkai ka India , u Shikhar Dhawan u la don napdeng ki run bad kumjuh ruh u Dinesh Karthik .
Tang kane kan pynthikna ia ka jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jingpyrkhat tynrai ka long ba ia ki Veda ym shym la pynpaw da ki briew hynrei la pynpaw ia ki ha ki Rishi da Uba ha khlieh duh .
U Netaji Subhashchandra bose , bad u Mahatma Gandhi ha Haripura ha ka snem 1938 .
Hato ngi ioh kum kita ki jingpyrkhat ?
Ki nongpyntreikam ki pyndap ia ka mesh shabar jong ka reactor khnang ban lait na kano kano ka jingkylla ha ka dur .
Peit ia ka jinglut jingsep .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka GST bad ka jingpynduh pisa
Ngam pat lah ban pynbeit ia ka jingmut jong nga .
Ha ka por ba la synshar da ki Spain ia ka Bolivia la synshar da ki nongsngap syiem jong ka Charcas .
Ka Australia kan synshar ia ka Pakistan ha Adelaide
Arunachal Pradesh Tawang bad Bomdila .
Ka komishon kam don bor ban ai laisen , hynrei ka lah ban buh ia ki jingai jingmut sha ka sorkar na ka bynta ban ai laisen .
Ym dei ban don ka jingsngew bym shngain .
Teng teng wat ki niam ruh ki ju khot kum kiba khang ban ai bad pynkylla ia ki dkhot met , kaba ha ka jingshisha ka long pyrshah ia ka jingshisha .
Ki la pynduh noh ia ka jingtrei jong ki nong Island ha ka jaka ha kata ka por .
Ka long kaba donkam ban shim ia ki sienjam ban pynsangeh ia ka jingpynkylla sor khlem da thmu bad ka jingtei ia ki iing kiba pynkhein ia ka ain .
Ki jingpang kiba ktah ia ka lynti bam , kiba kynthup ia ki dkhot met naduh ka shyntur haduh ka shyntur , harud ka lynti bam , ki long ki jingthmu jong kane ka jingstad kyrpang .
" Kaei pat kaba u briew u donkam ban im ka jingim kaba bha ? " " "
Hapoh ki lum kjat ka shnong kaba itynnad bha .
Ngam kwah ban iohi biang ia ka khmat jong ka ha ka jingim jong nga .
Ka iarap shisha ia ki nongsngap jong phi ban tip ia kaei kaba phi pynleit jingmut ha ka jingkren jong phi .
Ka rong pisa thymmai jong kawei ka pisa
Kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa koit noh kloi .
U la long u nongïalam jong ka USISL ha kata ka samoi .
Nangta la khang ia u da ka UEFA na ka bynta lai tylli ki jingialehkai ha Europe .
Ka kmie jong phi , ka Lara , bad nga ngi la long ka jingmih na ki jingbymlah jong ka pyrthei jong ngi katba u Zod u la shah teh ha ka jinglong jong ka .
Ha kane ka iing la buh ia ka jaka bam bad ka hotel .
U la long uwei na ki raag babha tam uba don ka jingtip ia baroh ki 31 tylli ki raag ha Gurbani jong u Dhan Sri Guru Granth Sahib Ji .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Viacom18 Studios , Woodpecker Movies , u Rajesh bad u Kiran Bhatia .
’ Bad u la pynleit ia ka kti kaba khih halor ka ryndang jong u .
Phi lah ban wad tang ha ki jingthoh .
Ka Congress ruh ka la jop bha da kaba jop 27 tylli ki seat na ki 41 tylli . Ka la jop tang 4 sien ha ka sien kaba la dep .
kam dei ka jingpynroi kaba bha , u la ong .
Ki rukom peit mynta ki kham don ki lens plastic , kumjuh ruh kiwei pat ki jingpeit khmat .
Shuwa ka snem 1923 u Abdulaziz um shym la shim jingma ban hiar thma ia ka Hejaz namar ba u Hussein Bin Ali u Syiem jong ka Hejaz u la shah kyrshan ha ka ri Bilat .
Pynphai biang ia baroh ki kot ki sla ba rieh : Kylli u Tata Sons u Cyrus Mistry .
Hynrei kaei kaba baroh ki ia mynjur lang ha kaei kaei ka long ba ka jingiap jong u ka long ka jingshah pynshitom ia ka seng riewlum Sindhi .
U Eret u khun jong u Eret . . . u la long u briew jong ki jingphohsniew jong nga .
Kumta man ka por ba nga pyndap ia kaei kaei ha ka Q , nga pyndap ia ka ha ka liang kadiang .
Ka longiing ka long kaba duk haduh katta katta .
Ki stock jong ka US ki la hiar ha ka jingkhaii ha ka shi miet , katba ki iew jong ka Asia ki la iadie iathied da ka jinglong kaba sniew mynta ka step .
ka Jylla ne u nongujor , katkum ka jinglong , ym shym la ailad ban bishar ia ka jingkyrpad ban pyllait ia u .
Ka laiñ jong ki baicycle kaba jrong tam ha ka pyrthei ka la buh ïa ka rekod jong ka Guinness .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la jah rngai .
Yn pyndep ia ki tender ha u bnai Risaw 2021 bad ki rel kin iaid naduh u bnai Risaw 2023 .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang ka myntri ka tnad parliament ka Priya Ranjan Dasmunsi , u lamphang ka Lok Sabbha u Somnath Chaterjee , u Lat ka jylla u S M Krishna bad u myntri rangbah ka jylla u Vilasrao Deshmukh .
Ka kam jong ki pulit ka long kaba bun jait .
Ka jingai ia ka hok longtrai kan iarap ban pynmih ia ka ram kaba thymmai .
Nga tharai ba ka jingeh kaba khraw ia ka India kan long ban ioh thep run .
Kumno ban apply : Pynpoi ia ka aplikeshon online .
Hadien kata yn buh 500 tylli ki hotspot man la ka taiew .
U Chan uba la kam ba u la lap biang ia ka jingngeit Khristan jong u , u la duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Blei shwa ban ai ia ka jingpynshitom .
Une u briew u la shah sumar ha Hospital .
Katto katne ki jaka ha Chennai ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh ka pyni ia ka jingduna .
Ngi la phah lai tylli ki nuksa jong ki jingbam na ka jaka bam sha ka jaka test ban test .
Ki shong , Jake , hapoh Eywa .
U sing u dei u paralok jong nga ruh .
Ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ka la pynlong ia ka jingpyniap ia u bad ia u nongmihkhmat jong u .
" " " Ki mar duma " " ka mut kano kano ka mar ba la shna na u duma uba lyngba ka jingdih duma la ring mynsiem . bad u bidi , u sikret , u cheroot , u sikret bad u pipe . "
Ka kynthup ruh ia ka jingpynbeit ia ka jingkylla jong ka jaka sah ba man ka sngi jong u nongthep vote .
Ha kaba iadei bad ka Armagedon , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong : U Jehobah u don ka jingialeh bad ki jaitbynriew . U hi un pynlong ia ka jingbishar ia ki briew baroh .
Namarkata , ka jingbitar hapdeng ki nongmihkhmat paidbah trai shnong hangne ​​ka long kaba jur bha .
Kaei ka jingtrei ne kaei kaei ha ka jingkhein , kaba batai ia kiei kiei , ha kaba ka jingstet ha kaba ki kylla , ka long kaba iadei bad ka jingheh jong ki ?
Ki kompeni umphniang bad gas ryngkat ki don 22 percent bad 20 percent na ka jingïohnong bad jingïohnong baroh , kawei hadien kawei pat ha kaba ka Reliance Industries ka lamkhmat ïa kane ka kynhun .
Ki la ai ia ka la ka jong ka rukom treikam , pynban , da kaba pynkylla ia ka sha ki kyntien kiba kham iadei bad ka jingpyndonkam paidbah .
Hynrei shwa ban leit noh , ki pulit ruh ki la lap ia nga bad ki la buh ia nga ha ka kali ryngkat bad ka Anne . Hato nga sngewbha ban iohi ia phi !
Ha kata hi ka sngi , hadien ba ngi la dep bam ja miet , ngi la leit jngoh ia kawei ka nongpule Baibl kaba shen kan sa long ka para ba kynja mynsiem jong ngi bad ka bynta jong ka paradais ba kynja mynsiem jong U Blei .
U Hema u la ong , nga kynmaw haba nga la iathuh ha ki heh sorkar ba nga la kdew shaphang u Atal Bihari Vajpayee ha ki jingkren hynrei ngam ju iakynduh bad ki .
Ki kmie ki kpa jong u ki la shong la sah ha US .
Ha ka liang ki jaka shna ïing , ki don ar tylli ki ophis thaiñ ha Chennai bad Madurai ba la khlieh da ki nongpynïaid ba ïatreilang .
U Otto u la jop ia ka takma ksiar jong ka RIBA ha u snem 2006 bad la ai ia u ia ka khusnam shna ïing ha u snem 2015 , tang khyndiat por shwa ba un khlad noh .
Ka don ka pantry kaba lah ban ioh rung beit sha ka stage .
Ngi la leit shuti lang .
Ha ka thma , ki nongtem shipai kin shakri ha ka tnat sumar ba iatreilang .
Mynta , ka skulbah ka buh jingmut bha ha ki jingstad mariang bad ka jingsumar , hynrei ka dang bat ia ki riti dustur jong ka da ki tnat ba pawnam ha ka liang ka jingstad briew bad ka jingstad imlang sahlang .
U Pandey u la khur ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u .
Ka Nayanthara ka la shah pynrung ban ak kum ka nongmihkhmat .
Pynbeit ia kano kano ka kam kaba donkam ban leh .
" " " Ai ba ki jingkyrkhu jong ka kin ai bor ia ngi ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk bad kiba shah ban bein " " " " , la ong u Myntri Rangbah duh " " " " .
Hadien kane nion sdang mynta lane schedule hap ban jied .
Ka jingiakhih Aarey : La kem ia ki nongialeh pyrshah , la pynjari ia ka kyndon 144 katba ki bor synshar ka Mumbai ki dang pom ia ki dieng .
U Sardar Singh u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India ka ban ïashim bynta ha ka Azlan Shah Cup .
Ia u sohjew la pyndonkam ban shna ia ka snieh kot .
Ka Mi Watch Revolve ka dei ka smartwatch kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Xiaomi ha India .
Ka long ka jong U kiei kiei baroh ha ki bneng bad kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei . U Blei u long uba Riewspah , uba la iaroh .
Hynrei ngi shu lah ban pyllait im ia ki katba dang don ka jingma na ki jingjia thma ha Hyderabad ryngkat bad kiwei pat ki jingma ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ngi la shim ia ki ar snem ba nyngkong , ban buh ia ka nongrim jong ngi bad ban pyniadei ia ka jinglong jingman jong ka jingtbit bad ki kyndon jong ka ri jong ka jingpyntbit .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng Buddhist pyrthei da ka jingkyrshan jong ka tnad kolshor ha ka jingiatreilang bad ka tnad kam poh iing .
Ha ki por mynshuwa la ju pyniap ia ki sniang .
Ki dkhot jong ka Tool ki la long kiba sngewrit ban ai jingmut ba u Crimson u la long ka jingktah ia ki .
Te, khatduh khatwai ka don ka lad kaba kham bha.
“ U President Russia u Vladimir Putin u la batai ia ka buit iada ri kaba thymmai kaba la pynpaw da u paralok jong ka US u Donald Trump kum ka “ “ kaba shyrkhei ” “ da kaba ong ba ka Moscow kan shim khia ïa kata ha la ki jong ki kam .”
Ki lad pathai khubor kim kyrshan ia nga .
Mynta ka sngi u Vassili Zaitsev u la pyniap ia u General ba 32 jong u .
La rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka jingkmen kaba khraw ha ka nongbah hangne ​​mynta ka sngi .
Ka show kan sdang ban pyni naduh ka 9 tarik u Risaw .
Ka ISRO ka sdang ia u snem 2018 da ka jingpynher kaba jop . baroh ki satellite ki la pyllait .
La iohi ia u kum u khlur uba dang kiew ha ka kynhun jong ki sengbhalang kiba iaid shaphrang .
Arngut ki parot kiba shong halor u dieng hapoh ka bneng kaba blue .
Ka jingdonkam jong ka kynta ka long ba ka liang jong ka China kan bishar bniah biang ia ki kam jong ka bad ban shim ia ki sienjam ban pynbeit , la ong ka MEA .
" " " Lada phi peit shadien khyndiat kan long kaba myntoi ban sngewthuh ia kane . " " "
Ka long kaba suk bha ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka Chechnya ka dei kawei na ki jingkit ba khia tam ha ka jingïalap elekshon president jong u Yeltsin ha u snem 1996 .
Ki shipai India ki la jubab jur bha .
U pyrkhat ba u long uba stad , hynrei u long uba bieit .
>> Nga tharai ki briew ki pyrshang ban long , leh shlur , ha ki rukom shlur ha kine ki sngi .
Une u aktor yn sa ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Liam Hemsworth bad u Rebel Wilson .
Ka ryndang jong phi ka long kum ka iingsah jong u Dabid kaba la tei na ka bynta ka jaka buh tiar ialeh , ha kaba la pyndait shihajar tylli ki waitlam , ki waitlam baroh jong ki riewshlur .
Namarkata , ka jaitbynriew ka la jied ban bei tyngka ha phi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki stad saian jong ka imlang sahlang jong kane ka juk ki la leh ia ki jingpyrshang kiba kyrshan ia kine ki nongrim jong ka Baibl .
Sngewbha ap , ka dang step bha !
" " " U nongshah kynnoh u la kam ha ka por ba u shah tohkit ba u la iarap ia ka ban pyrshang ia ka jain tynrai jong ki nong Arab ."
Ngam lah ban leit sha ka mall .
Kine ki jylla ki long ka Bihar , Jammu and Kashmir , Madhya Pradesh , Orissa , Rajasthan , Sikkim , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka jingpynkylla ka pyndap ia ka rukom thymmai na ka bynta ki rong ba la pyndap .
Kumta la mih ki 12 tylli ki dak jong ka zodiac .
Ka dei na ka bynta kiei kiei kiba kham heh .
Ka Kandhamal ka don 2 tylli ki bynta ba rit kata ka long . Ka Phulbani , bad ka Balliguda . da ki 12 tylli ki Tehsil , 12 tylli ki Block wa ki 153 tylli ki Gram Panchayat .
Ka jinglong surok jong kane ka juk mynta ka kham eh ban iohi namar ki dieng .
U la ong ba la thaw ia ki jingpyrshang ba iadei hapdeng ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka jylla pdeng jong ka Jammu bad Kashmir .
Kine ki ar tylli ki kot polisi ki don ki jingai jingmut na ka bynta ban pynroi ia ka jaka shna tiar hapoh ka ri ha ka por ba jngai .
Kan eksamin ruh ia u doktor jong ka hotel uba la pynbna ba ka Sunanda ka la iap bad kan iaid lyngba ki dur CCTV jong katei ka hotel .
Ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi pyrthei ka long ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh kiba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki iakynduh bad ban pynmih ia ka jingkyrshan na ka bynta ka hok , ka burom bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Hato U Blei Un Leh Eiei Shaphang Ka Jingbymhok ?
Ia ki ghat bad ki krem ​​ha Kanpur yn pynbha ha ka jinglut kaba Rs . 47 . 39 klur tyngka .
U Merrill Jensen bad kiwei kiwei ki ong ba ka kyntien Critical Period ka long kaba la pynpaw pyrthei , bad ba ka la long ruh ka por jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jinglong rangbah ha ka sain hima sima .
Lada phi ioh ia ka , pynpaw ia ka .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka jingtip .
Hynrei ka jingbishar bniah shuh shuh ia ka jingiathuhlypa U Jisu ka pyni ba donkam ban pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka por jong ki katto katne ki bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Neena Gupta bad u Jassi Gill ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne sngi mynshuwa u Regent u la iathuh ia u ia ka jingmaham kaba pynsngewsih haduh katta katta ba u Avila um iohi lad shuh hynrei ban aiti pura ia lade sha ka kam .
Kane ka dei ka ODI kaba nyngkong eh ban ialehkai ha kane ka jaka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u kaun , u arahar , u duma bad kiwei kiwei .
Kumta kano kaba ka ri ka dei ban kham don : ka JLR ne ka Maruti ?
Kaei kaba phi iohi ? Ha ka jingjngai kaba jngai , don kaei kaei kaba i kum u lyoh lieh uba la saphriang halor ka sla duriaw .
Hooid , u la long u samla mynta .
Ia ka Pulmonology la shim ba ka dei ka tnat jong ka jingsumar hapoh met , bad ka iadei bad ka jingsumar ba kyrpang .
Kane ka jingialang ka long ban pynkylla ia ka lawei jong u khun shynrang baroh kawei .
" " " Ha ka jaka ban long ka jingkhanglad , ka la plie lad ia ngi , " " u ong . "
Ka iingbishar ka la ong ba ym dei ban don ki jingkhang surok .
Paralok , Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong uwei na ki riew khraw uba la aiti lut ha ka jingsynshar bha ia ka ri bad u Atal Bihari Vajpayee ji uba ieid tam jong ngi .
Ha ka jingdon jong u u Sukumar u la byrngem ia u kpa jong u .
Ia ka tduh jong ka arch la pynitynnad da ka jingdro jong ki merlon kiba matlah .
Ki don ki jingialehkai hapdeng jong u bad ki blang ha ka phlim .
Katkum ka rukom treikam , ia kane ka draft bill yn sa aiti sha u President Pranab Mukherjee ban ioh ia ka jingmynjur jong u , hadien kata yn sa pynbna da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Vidyasagar Rao .
Ka Apokalips kam dei ka jingkut jong ka pyrthei hynrei ka dei ka jingkut jong ka pyrthei kumba ngi tip ia ka .
Nga la pyntreikam shibun ki kam pynroi , kynthup ia ki projek surok bad lynti rel .
Khlad arngut ki shipai Pakistan ha ka jingpynshitom bein ki shipai India ha shilynter ka LoC
Ka wah ka pawnam bha na ka bynta ka jingri dohkha ha ki jingialehkai .
Nangta phin sa sngewthuh ia kaei ka jinglaitluid ka mut shisha .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dei ruh u khynnah rit .
Ka kiew bad ka jngi sha ka .
Ka jingsynshar jong ka Iran halor ka Georgia kam shym la neh slem .
Kiba trei ban pynkhlain ia ka Swachh Bharat Mission kin iasam ia ki khana jong ki bad ngan iasyllok ruh bad ki nongshong shnong , shwa ban sdang ki kam Swachhata .
Ka donkam ban ong ha kine ki kyntien hi .
Bad haba ngi don ki jingeh kiba palat ha khmat jong ngi , .
Hynrei hapdeng ki shakri U Jehobah , ka jingshongkurim ka lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba shisha lada bud ia ka Ktien U Blei .
La ujor pyrshah ia u aktor Anupam Kher bad kiwei kiwei kiba iadei bad ka phlim ‘ U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ’ da kaba kynnoh ba katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la shah pynjah burom ha katei ka phlim .
ia kine ki jingiatai la pyrshah da ka imlang sahlang jong ka saian bad ka imlang sahlang jong ka kolshor .
La pynduh noh ia ka jinglong barrel kum ka jinglong bym donkam .
Ka stock kaba biang jong ki dawai pyniap khniang ka don ha ka seng kaba iadei bad ki khniang .
U Deputy Director ka Chandpur BIWTA u Mobarak Hossain u la ïathuh ba katei ka jhad pynlait im ka la ngam ha kajuh ka jaka ha katei ka wah ha ka janmiet jong ka sngi saitjaiñ .
Peit Ki Samla Ki Kylli . . . Ka Jingkha Khun Teen Kaei Kaba Ka Kynthei Ka Dei Ban Leh ?
Hadien ka PhD jong ka ha kaba nyngkong ka la sah ha ka jaka peit bniah ia ki bneng ha Dominion ha Victoria , Canada .
Ka don ka iing ha ki shnong .
U Myntri pla tyngka jong ka Germany u kynnoh ia ka US na ka bynta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Nga kyrmen ba phim shym la thngan than .
Ha ka snem 1976 u la ioh ia ka nam da kaba phah ia ki kaiphod sha u Dainik Sangbad kum u nongthoh khubor jong ka na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
Ha kajuh ka por ka tnga jong u Pushpendra Yadav ka Shivangi ka la ujor ia ka hok sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ka la ong ba kan pyniap ialade lada ym shim khia ia ki pulit kiba donkti .
Ha khmat ka khlam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingduh noh da ki phew tylli ki jingim briew ka la shim ia kane ka jingjia kaba sniew tam .
Kaei ka point jong ka jingpynbeit ?
Ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingtei Ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat
Ngi la leh ia kaba ngi dei ban leh na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka nongbah Marikina kaba don shaphang mihngi jong ka shnong Manila ka la shah pynjulor jur ha ka jingshlei um .
Hynrei ngi lah ban ngeit skhem ba wat la ngi iakynduh ia kano kano ka jingeh , U Kpa jong ngi uba ha bneng un ai jingiarap .
Ki nongrep kin lah ban die beit beit ia ki mar rep jong ki sha ki karkhana .
Nga pynthikna ba kan don hajan ha man la ka por .
Namar ba ym don u bnai ne uwei u khlur bad namar ba ka dum bha ha ka por miet , ki blei ki la sngewsih bad ki la pynsangeh noh ia ka dorbar .
Ngim shym la shim ia ka Khulna ne ka Chittagong hynrei ngi la jop ia ka thma .
Ngi thmu ruh ban pynbha shuh shuh ïa ka jingpynïasoh lyer bad duriaw hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ong u PM Narendra Modi .
U Khalid u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha northeast Delhi .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La synran lang ia u kapten u Amin Ahmed Chowdhury .
Ka jingsngewkhia jong U Blei ia ki khun ka paw ha ki jingbthah ba stad kiba u ai ha ki kmie ki kpa briew .
Kum shi bynta jong ka projek kawei pa kawei ka longïing kan ïoh T.10 lak tyngka .
U Nitish Kumar u la iakhlad noh bad ka RJD katto katne snem mynshwa bad u la pyniasoh bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar synrop ha Bihar .
Ka jingshakri jong ki bos sha Delhi , Gurgaon , bad Jind ka long kaba lah ban ioh da ki surok Haryana , PRTC , bad ki bos shimet .
Ha ki jaitbynriew mynta , Ka Jingtip ka dei ka bor .
" U Irrfan un sa iohi ruh ha ka phlim Hollywood " " Inferno " " ryngkat bad u Tom Hanks."
Rs. 121 . 1 klur la mang na ka bynta ban kyntiew ia ki Medical College , Rs . 26 klur na ka bynta ki Kolej Dental bad Rs . 4 . 67 klur na ka bynta ki Nursing College hapoh ka DME .
" " " Kane ka jingieit ka la pynpra ia ka sha ki bynta lyngkhot lyngkhai . " " "
Ka BJP n ka Congress baroh ar tylli ki seng dharna .
U PM Narendra Modi u la ïakren bad ki CEO jong ka umphniang bad gas bad ki riew shemphang na kylleng ka pyrthei
Baroh lai ngut ki lehnoh trai ri la pynduh pyndam noh , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba la ithuh ia ki met iap bad shen yn sa aiti noh sha ki bahaiing jong ki .
Ka Saifai ka dei ka shnong kaba heh bad ka shnong skulbah kaba don ha ka Etawah bad ka Mainpuri Parliamentary konstitwensi jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Kumno kata ka lah ban long ? Baroh ngi don ka jaka matlah kaba mih na ka jinglong tynrai ha ka liang ba shadien jong kawei pa kawei ka khmat .
Ia ka index jong ka pisa US la thew pyrshah ia ki 6 tylli ki pisa ba kongsan : ka Euro , ka pisa Japan , ka pisa Pound , ka pisa Canada , ka pisa Sweden bad ka pisa Switzerland .
Ka Harrier ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan D8 jong ka Land Rover bad ka dei ka mar kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka Impact 2 . 0 Ka ktien shna dur na ka Tata Motors .
Ki ophisar khajna kin leh ia ka jingthew ba kyrpang ha ka jingbymdon jong uwei .
Une u ophisar u la ong ba 90 percent na ki jingujor kim shym la pynkylla sha ki FIR kaba dei ka jingshisha kaba eh ha Bihar .
Ka Jingsngewthuh bad ka Jingbymsngewthuh ha ka Histori jong ka Australia .
Hapdeng ka jingshaniah mynta ha ka enjin thang ding bad ka jingsngewkhia shaphang ka jingjaboh , bun ki peit thymmai ia ka lynti rel .
Ki don tang ar tylli ki lad .
