Kiwei pat ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia la ong uwei u nongshong shnong .
Bad ka jingwan phai jong u ka la long sha Ramah . namar hangta ka la don ka iing jong u . bad hangta u la bishar ia ki Israel . bad hangta u la tei ia ka duwan ha U Trai .
Ka MTL Blog ka la shah kynthoh jur namar ba ka pdiang ia ka pisa ha ka jingkylla ia ki jingthoh .
Kumta nga la mih noh na ka lynti jong nga .
Ka jingïakynad ka la kut noh da ka jingrisaiñ jong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ka jingïakren jong ki Myntri Rangbahduh ha Rwanda bad Uganda ka kynthup ïa ki jingïalang ba arliang mamla bad ki President , ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ki jingïalang bad ki nongkhaii bad ki jaitbynriew India .
Ia kane la pynbiang kham mynshwa na ka bynta ki bnai tulop jong u Risaw , Risaw bad Naiwieng 2020 .
Kumba 60 ngut ki khynnah skul ki pule ha katei ka skul .
U bah Jon Fredrik Baksaas , President bad CEO jong ka Telenor Group un wan sha Dhaka ha kane ka taiew ban iadon bynta lang ha ka prokram plie ia ka GPHouse kaba dei ka ophis treikam ba thymmai jong ka Grameenphone .
Ka dor 70 hajar haduh 80 hajar tyngka .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Haduh 6 tylli ki FIR la rejistar ha kiwei pat ki 5 tylli ki mukotduma .
Namar kane ka long kaba U Blei U mon , . . . ba phin kiar na ka jingleh be-ijot . 1 Thessaloni 4 : 3, 4 .
Kane ka dei ka , ym dei ?
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iohi ia phi baroh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la sdang da ka jingrwai Urdu da u myllung u Manzoor Hashmi .
Ki nongpynkhih ki la pyrshang lehnohei ban rung stet shapoh steshon rel ban pynsangeh ia ki rel .
Pyni ia ki kaiphod ba man ka por shaphang ka jingtreikam jong kita ki jingiada sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Akshay Kumar u dei tang u khlur Bollywood ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba ioh tulop tam na ka Forbes
Kaei kaba pynlong ia ka ? Kumno lah ban iada ia ka ?
Ka sorkar ka khmih lynti ba kan lah ban pynim haduh 8 hajar haduh 10 hajar klur tyngka na ka jingai jingiarap LPG man la u snem hadien ba la pyntreikam ia kane ka skhim ha kylleng ka ri .
Kane ka skhim kan iarap ha ka jingpynbeit ia ka dor bad ka jingmih kaba hok ia ki nongrep . U la bynrap ba 50 tylli ki subsidy na ka bynta ban kit ia ki soh bad ki jhur yn ai lyngba kane ka skhim .
Ka Belgium , ha kane ka kynti , ka la jop shisha .
Hynrei shen nga la sngewsih ia ka jingleh arsap hapdeng ki para nongbalang .
Hynrei ki bor pyniaid ki la panmap bad ki la ong ba ki nongtrei kiba donkti ki iakynduh ia ka jingshah sospon katba dang ap ia ka jingtohkit .
" Nga la ong , " "Ngan pyrshang ban khanglad ia u " " .
Ki snam sniehdoh kiba heh tam ki long ki saw tylli ki snam sniehdoh ba kongsan , ar tylli na kawei pa kawei ka sniehdoh kiba tuid sha ka atrium kaba sha kadiang jong ka dohnud .
Ym shym la ai jingmut kaba biang ia ka jingdon jong ki .
U Girish bad u Satish ki la ong ruh ba kata ka IFFI ka dei ka tamasa jong ki hi bad wat hapdeng ka jingpynpaw pyrthei , ka jingïadei bad ki nongpeitkai na ka thaiñ ka long kaba kloi bad kaba kham jylliew .
Ha ka jingshah set , ki kynthei ki lah ban kha lai ngut ki khun ha ka shisnem .
Ka jingpyrshang rieh jong ki Savarkar ban sdang shna bom ha Port Blair ka la pyntieng ia ki bor synshar .
Wat la katta ruh , kumba la batai ka jingthoh jong ka Stratfor , ‘ ka lad ban kylli jingkylli ia u kan long kaba kordor shisha ia ka ri America .
Ka RCEP ka dei ka jingiateh khaii kaba heh kaba dang ia kren hapdeng ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN bad ki hynriew tylli ki paralok jong ki kata ka India , China , Australia , South Korea , New Zealand bad Japan .
" " " Ka por kaba jrong ban bat ia kum kine ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh . ka jinglong briew wat nga ruh nga lah ban bakla " " " " ong u Modi . " " " "
Ka jingpynjot ia ki jaka jong ki paidbah bad ki jaka sorkar ka dang iai bteng khlem sangeh ha kane ka nongbah wat la ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la khang ia kane .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw malu mala la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ia kane ka dur la pynmih ruh da u Nick ha ka Insta jong u .
Hato phi kwah ban pyrshang biang ?
Hynrei , kane kam dei ka mat .
U myntri kam pohiing u Arun Jaitley u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba khlem akor bad ong ba ka jingaiti jong kine ki shipai kan ym long lehnohei .
U syiem Roman u la khot ia ka burom .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba rit .
Hynrei u slap uba rit haduh uba jem un don ha ki katto katne ki jaka ha kine ki ar sngi ban wan bad ha kiba bun ki jaka hadien kata .
Ha kajuh ka por ka India ka la phah ïa ki jingbthah sha kylleng ki jaka sha Mumbai , Delhi , Kolkata bad kiwei kiwei ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei ban peit bniah ïa ki nongleit nongwan na ka jingpang Corona .
Ka Badhni Kalan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Moga district ha ka jylla Punjab , India .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la ong ba baroh saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ki hap ban shah pyniap lang ym marwei marwei .
Ka ben kaba shong ha ka jaka kaba jyrngam hajan ka pung .
Hynrei don kiwei pat kiba pyndonkam ia la ka jong ka sap ban thaw ia la ki jong ki kyntien ba iadei dur bad ki kyntien phareng bad pyndonkam ia ka .
Hynrei ka bai wai kam long kaba rem dor .
Ki don shibun kum kine ki jingjia ha ka thain Jammu ruh .
Ym duna ia ka 31 ngut ki briew kynthup ia ki dkhot jong ka jaitbynriew rit paid Shia , ki la shah pyniap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah pyniap thmu ha ka nongbah khaii pateng jong ka Pakistan ha Karachi bad ha ka nongbah jong ka Balochistan ha Quetta .
" " " " " "Nga smai ba ka la iohsngew ia nga, ko para Anand."
Ka riewspah ha ka Vitamin C namar kata ka pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad ka pynbha ia ka bor met .
Kaei kaba phi don ha ka jingmut ?
Kata ka long ka jingiathuhkhana kaba thikna .
Hadien kata u la ong ia u nongniah kali jong u ban shim ia ka suit ka shor ha ka kali bad ban buh ia ka ha kamra .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la lum haduh 52 klur tyngka na kumba 1, 200 ngut ki nongthep pisa ha kylleng ka ri .
" " " La palat hynniew bnai , ka sorkar shipai jong ka West Pakistan ka la lute be-ijot ia ka jingpyllaitluid jong ki briew Dalit bad ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan . " " "
Ia ki bulb LED lah ban lum na ki kiosk ba la buh kyrpang ha kylleng ka ri , ia ki jingtip ba bniah jong ki lah ban ioh na ka www . ujala . sorkar . hapoh .
Man la ka taiew kaba 1 jong u bnai Jymmang snem 2019.
Ki ktien nongwei ha ka jinghikai CBSE
Ki don 32 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka por ba jia ha ka 22 tarik u Risaw ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels bad ha kawei ka jaka ieng metro .
Ki pla jain bym shai bad ki tile ba la shna kyrpang ki long ki jingbam ba kongsan jong ki klob bad ki jingialehkai , ha kaba ki jingialehkai kim ju long khlem baroh ar .
Ka jingaplai na ki briew shimet ban thung kum ki riew shemphang ha ka MoEF .
U Choksi u la ong ruh ba un leit sha India ynda u la biang ka koit ka khiah ban leit jingleit .
Baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , da kaba kdew ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingshngain .
Step 2 : Jied bad plie ia ka window jong ka contact ne ka kynhun sha kiba phi kwah ban phah ia ki GIF .
" U la seng ruh ia ka kot khubor " " La Madre de Familia " " ha kaba u la kular " " ban iada ia ki kynthei na ka jingsynshar donbor jong ki shynrang " " bad " " La Fraternidad " ", ka kot khubor komunist ba nyngkong eh jong ka Spain."
Haba la khynra ia u la lap ar tylli ki pisa thok kiba la kot sha ka 2 hajar bad 100 tyngka .
Ia ka kit kaba mynta la shna da ki Samurai .
Ka jinglehkai jong ka India ha ki jingialehkai jong ka ri ka long kaba bha tam .
Ha ka jylla Jammu and Kashmir , u Lieutenant Governor u Manoj Sinha u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi shwa jong u Lohri .
U dei uwei na ki dkhot ba dang rit tam jong ka dorbar thawain .
La rep ia u kew ha ka jaka kaba 535 akar ha ka distrik .
Kata ka dei shisha ka case kaba thok . . . Ka jingkynnoh kaba bakla .
Ka kaiphod kaba 124 jong ka Law Commission jong ka ri India , 1988 .
Hooid lada u tnga u pyntreikam ia ki jingai jingmut jong kine ki jingthoh harum , ka jingshongkha jong u kan ioh ia ka nongrim kaba kham bha na ka bynta ka jingjop : .
Ka ben jong u Chief Justice u Dipak Misra bad ki Justice A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud ki la ong ba ka common syllabus kam lah ban long bad la weng noh ia kane ka dorkhas .
U Jisu u jubab : To iehnoh ia ka , ba kan rakhe ia kane ka jinglehniam na ka bynta ka sngi tep jong nga .
Ha Goa la mane ia ka Mohini kum ka Mahalasa lane ka Mahalasa Narayani .
U Vijay u kwah ia kajuh ka jingialehkai 'Kuruvi' , kumta u la shim ia ki jingma ban wanrah ia ki jingialehkai ba itynnad bha .
Ujor Case Ki Pulit Pyrshah Ki Shipai , BSF .
Kine ki niam ki wad ruh ia kano kano ka jait jingpyllaitluid na ki jingkylla ba kyllain jong ka jingkha pat bad ka jingpynshitom bein karma lyngba ka jingtip ba kynja mynsiem .
Nga la pan ban phah shithi sha u Shakib mardor ban wan phai biang .
2005 ' s Ia ka jingwan buhai shnong ba rieh la pynlong hapoh ki jinglong kiba kham duna ka jingma .
Ka la long kaba myntoi na ka bynta ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingkynnoh na ka bynta jong ka .
Ka kamra jong nga ka long kaba rit palat nga pyrkhat .
Da kaba khot ia ki nongialehkai kum ka jingsarong jong ka ri jong ngi , u la pynpaw ia ka jingshaniah ba da ka jingtrei shitom kaba minot , ka ri India kan iaid shakhmat ban ioh bun ki khusnam ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka dei ka rukom wad graph kaba sdang na ka root node bad ka wad ia baroh ki node ba marjan .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor Punjabi kum ka giddha , ka bhangra , ka tappe bad kiwei kiwei .
Lada u kpa bad u khun ki iathiah bad ka mraw kynthei ne ka nongkhaii met , ryngkat , ne uwei hadien uwei pat , ym don jingpynshitom .
U la pyni bun ki drama ha surok kiba kyrshan ia ka seng Komunist .
" Nga sngewtynnad ban tip aiu ki bam shuwa ba kin shad " " ong u Hrithik .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka nongrwai ba pawnam ha Bollywood bad ka dei ka nongrwai jain .
Ia kane ka jingrwai kaba la rwai da u Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur la rwai da u Arijit Singh .
Ka phlim ka la kamai bha ha u snem 2013 .
Ka long namar ba phi la sah hajan ki Jingthoh Bakhuid .
Bunsien u Gerri u ju pynlong 20 ngut ki jinghikai Baibl man ka taiew , bad bun na kiba ngi pule bad ki ki la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
Teng teng phi lah ban sngew ba phi la shah iehnoh marwei katba phi don hapdeng u paidbah . Wat la ka long kaba sngew lyngngoh , ong ka Nicole , nga kynmaw ba nga la sngew marwei haduh katta katta ha kawei ka jingialang paidbah .
Ban ia kaba phi sngew ba phi dei ban ai khamtam namar ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ne ka khaii pateng , hato phi leh ia kaei kaba phi la rai ha ka dohnud jong phi ?
U myntri pla tyngka u P Chidambaram ruh u la kynthoh ia kane ka rai jong ka CIC .
Ki pulit ki don ha baroh arliang .
Hato ka long kaba donkam ban leit sha ka theatre ?
U Esra u lyngdoh u la wanrah ia ka hukum ha khmat ka jingiaseng shynrang bad kynthei bad baroh kiba lah ban iohsngew da kaba sngewthuh , ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai uba hynriew .
Ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , la iathuh ki khubor .
La phah ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka juh ka mukotduma u Feroze Shaikh bad u Nitesh Sarda sha phatok .
Kumta ka la don ka jinghiar ha ka jingpynlut ha ka roi ka par .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpynjaboh ka ju jia .
U ophisar tohkit u Balraj Singh u la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Kumba ka la kylla long ka sobjek ‘ Jylla ’ , bun ki Jylla ki la pynkylla ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 .
U la don uwei u khun uba long ruh u riewstad niam ba pawnam uba kyrteng u Shah Abdul Aziz .
Ka kynhun jong ki nonghikai PGT ba dang shu thung thymmai hapoh ka jingialam u President ka seng jong ki u Pradeep Pangal u la iakynduh ia u Hooda ban ai khublei ia u .
Ki briew kum ma nga bad kiba ha iing ha sem jong nga ki ju don hapoh ka jingma na ki lehnoh .
Kane ka jingthung kam shym la pynlyngngoh iano iano ruh .
Ka dei ban leh kat kum ka hok kaba thikna bad ka jingbha jong ka mukotduma .
To tip ba U Jehobah u long U Blei . Dei ma u uba la thaw ia ngi , bad ym ma ngi hi .
Ba ban long kaba dei bad kaba la ithuh ha kane ka jylla , ka jingshongkha kan long tang hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Ia ki lead la pynrung ha ki thliew ha kawei ka slat , bad la pyndait ia ka slat kaba ar bad la pynkhih halor kaba nyngkong .
Ki shipai shipai ki ong ba em ia ka Holi kum ka jingburom ia ki shynrang CRPF kiba la shah pyniap
Ha kane ka jingiakynad ki la mynsaw haduh 6 ngut .
Ka tnad mariang ka la pynsangeh noh ia ka projek POSCO da kaba kynnoh ba ka kompeni ka la pynkhein ia ki ain jong ka mariang bad ka khlaw .
U Tom u kwah ban long u nongshong shnong .
Ym don kawei pat ka tempi kaba la pynkyntang sha u Brahma ha ri India .
Ki samla pule kiba la phong da ki jain Santa Claus ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki jingbam thiang .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongthoh khubor na Pakistan ka la dei ban wan sha katei ka jingïalang , hynrei bun na ki ki la kynran dien noh namar ba kynsan kynsan ki ophis bar ri ha Islamabad bad New Delhi ki la sdang ban ïaleh pyrshah .
Balei ki shyntur ki khang ?
Nga shu leit ban ioh ia ka camera jong nga .
Ka Shimla , Manali , Dalhousie , Kufri , Keylong bad Kalpa ki la khih ha ka jingshit kaba sub zero .
Ka India ka la don sa kawei pat ka jingiap na ka jingpang coronavirus .
U Bagha u la pynpaw ruh ba la bthah shuh shuh ïa ka tnad ka bha ka miat ban pyllait noh kloi ïa ka pisa pule jong ki samla pule SC , kiba pule ha ki kolej bapher bapher , hapoh ka skhim pule post matric .
U nongshah mudui , pynban , wat hapdeng kata ka hukum shipor ba la kdew u la kam ba u la pyndep bad register ia ka kot die jingdie ha ka liang jong ki nongmudui .
U la jop da 43 358 vote .
Teng teng na kaba ialeh ia kane man ka sngi , nga sngew jynjar shibun ha ka por miet . U Steven u ai ki jingkular ha U Blei kiba la pynlong da ka jingsngew pop namar ki jingbakla jong u .
Ka rel Tejas ka la khreh ban iaid hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
" shisha un thung ia phi kum u nongialam halor ki Israel ." " "
Kind jong phi ban khot ia ngi .
Ka SBI ka kyntait ban iasam ia ka jingbun ka pisa ha ki account ba la pynsangeh
Em , kin ym ong .
Ka Sania Mirza ka la poi sha Hyderabad hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon womens doubles mynta ka sngi mynstep .
U myntri barim u Dilip Ray u ioh jingpyllait na ka HC halor ka jingshah thok dewiong
Hadien kata ka kynhun jong ki ophisar kynthei na ka CRPF bad ki pulit Gujarat ki la pyni ia ki nonglehkai akrobat ha ki thuk thuk .
Uwei u heh jong ka tnad ialehkai uba la don ha katei ka jingialang ruh u la pynthikna ia kane .
To ngin peit aiu ki nombar ki ong .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki kmie ki kpa jong u bad ruh pyrshah ia ka Vivekananda Seva Trust .
Ki balang ki roi haba ki bud ia ka jingbthah na ka kynhun synshar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Khublei ia u M Venkaiah Naidu Garu ba u la shah jied kum u Vice President ka India . " " "
Ka jinglong jong ka jingai wai ia ki iing treikam man ka sngi ka la jyllei bha ha kylleng ka Jylla .
U nongkren jong ka Mondelez India u la ong ha ka email ba ki nongpynïaid jong ka ki la leh da ka jingsngewbha bad hapoh ka aiñ katba ki dang dawa ïa ka jingmyntoi na ka khajna Excise na ka bynta ka karkhana jong ka ha Baddi .
" " " Ka long kaba kongsan ba ka um Cologne ba tynrai ka ju sngur kumjuh " " " " " la ong ka Farina.
Lada ym dei namar ka jingpyrshang jong ki hynmen , bun na ki jingthoh Grik kiba ki la pynkylla kin jin da la jah bad la klet noh .
Kane ka jingdonkam kaba kongsan bha , ka tnad kam pohïing ka la thoh ha ka twitter jong ka , ka long ban pynpaw ïa ka jingshisha ba u kpa jong u Taseers u dei u nong Pakistan .
Haba la pynbeit ia ki daw kiba don hapoh , ki briew ki lah ban leh da kumwei pat ia ki jingsngewsih bad ki jingkhuslai kiba ju pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Katto katne na kine ki khanglad ia ka jingpyrshang ne buh kyndon ia ki katto katne ki tiar ialeh , katba kiwei pat ki khanglad ia ka jingsaphriang jong ki tiar nuclear sha ki ri ki bym don tiar nuclear .
Ka la kylla long kaba kham heh .
Ki shipai ki iathuh ha ki briew ba ki lehnoh ki pyniap ia ki bad ki tuh ia ki jingbam jong ki .
Ka sorkar ka wad ban ioh khajna shuh shuh kaba T.400 klur lyngba kane ka sienjam .
U kongsan u dei u Rev .
Kawei kaba ka India kan ïakhun pyrshah ka dei ka jingduh noh ïa u Mahendra Singh Dhoni , ong u Holding ha ka jingïakren ha YouTube .
U Satyajit Ray u la shna ia ka dur jong ka kot kaba nyngkong Ia ka kot khubor la pynmih man la ar taiew .
U Yuvraj u la ong ba ha ki sngi ba u dang rit , uwei na ki coach jong u u la ong ia u ba kum u nongialehkai u dei ban lah ban pyniaid ia ka jingjop bad ka jingshah rem kumjuh .
Kumta , u thep ia ka bol kaba jrong khlem da tip mano ba don ha kawei pat ka tduh .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ha kine ki ar tylli ki mukotduma kiba la rejistar kham mynshwa da ki pulit ka Mumbai , u la ong .
Ki nongtrei ki la ong ba ka jingiakhih kan nang jur lada ym pdiang ia ki jingdawa .
Ka jingsynshar jong ka Prussia halor ka hima thymmai ka la long la kumno kumno kaba pura kumba ka la long bad ka Jingïasoh jong ka Germany Shatei .
U nongshna juti u la bteng biang : ‘ Ka UAW kam sngewskhem ba ka GM ka lah ban shu pynrit ia ka lynti ban mih na ki jingeh jong ka mynta .
Ka dor unit jong ki flat DDA .
U Narendra Nayak , u nongiasaid ain jong ka jingngeit Blei u la kam ba u la shah thombor lai sien bad ka scooter jongu ka la shah pynjulor arsien ha kaba kawei na ki jingshah thombor ka la pynlong ia u ban mynsaw ha ka khlieh .
U dei u nongpynmih ia ka kot khubor Toons Mag bad u nongpyniaid ia ki jingiakop bad ki jingpyni dur ha ka pyrthei .
Ki dei ki nongpang VIP kiba shah ktah ha ka DNS .
Yn pyni paidbah ruh ha ka Facebook .
Ha kajuh ka por katkum ka khubor ha ka Cricbuzz la ong ba u Vandersay ryngkat lai ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la leit jngoh ia kawei ka nightclub ha St Lucia hadien ka jingialehkai Test kaba ar .
Ngin kyrpad ia ka centre ban ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh na ka bynta 15 snem , la ong u myntri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary ka jylla u Dillip Mallick , u nongaiktien u Sudipta Ray bad ka dkhot jong ka sorkar jylla ka Padmaja Debata .
Sir , kaba thymmai tam kaba phi la pan . . . ka jingkhang da ka . . .
Ki don 41 ngut ki samla pule jong ka pateng kaba nyngkong .
Ki rel kiba iaid na Guntur sha Macherla ki ju iaid lyngba ka Nadikudi .
Naduh hangtei la phah ia utei u briew sha ka Jawaharlal Nehru Medical College ha Aligarh bad nangta sha ka Safdarjung Hospital ha Delhi .
Ka jingtest ia ka beta mynta ka sngi : Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip .
Haba ieng kali , ki motor elektrik ki pynher ia ki tyrpeng sha ki liang kiba pyrshah .
La jan shiteng na ki lyer jakhlia jong ngi ki iadei bad ka kam shna ïing , bad lada ngi peit ia ka bor ding , ka dei kajuh ka khana .
Ki jingkren shlur jong ka ki dei kiba la thmu beit beit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la slap bad kren bein ruh ia ka da ki kyntien kiba jakhlia .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka trei da ka jingthmu kaba bniah ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka ri India kaba kynthup ia ki pateng kiba iadei bad u Blei Buddha .
Ka jingmynjur kan plie lad ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ar tylli ki ain kata .
kiba im ha ka pyrthei ha kaba ki nongbah jong ki ruh ki tuh ia ka lawei , .
Ka Avantika Singh ka nonglum khajna jong ka Ahmedabad ka la ong ba lada donkam ban pynmih kano kano ka jingpynshai yn sa pynmih da ka tnad elekshon .
Hato ka Amy Jackson ka iathoh bad u nongkhaii ba la riewspah ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la thaw lai tylli ki jylla thymmai , hapoh ka jingialam jong u Vajpayee jis , khlem kano kano ka jingsngewsih .
Mynta u snem la kem ïa u Riyas Aboobacker na Palakkad bad u Habeeb Rahman na Wayanad namar ka jingïadei jong ki bad u Rashid halor ki lad pathai khubor ba la buhrieh .
Mano ba dei ban shim ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka jingkynmaw burom ?
Ka website jong ka Jagran English kaba la sdang ym pat dap shisnem mynshwa ruh ka la buh ia ka show kaba itynnad bha bad la peit ia ka da ki 3 ngut . 5 million ngut ki nongpyndonkam ha u bnai Risaw .
" " " Ka jingtrei jong ngi kan iaid beit kumba ju long ."
" Ngi dang ap ia ka kaiphod kaba bniah na ka FSL . " " "
Ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok . Balei ba ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingshah pyndem kam long kaba pynjah burom ia ki kynthei ?
Da ka jingroi na ki jingsngew ba suk , kita ki jinglong jong ka jingsngewthuh kiba paw ba ki long kiba jngai tam na ka jingsngew ki wan mih .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jinglong marwei .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ring dur ia ka jingrwai .
" " " Ngi ithuh ba ki jingiakhih kiba suk ki long ka dak jong kano kano ka synshar paidbah kaba roi bad ngi kynmaw ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kren kumjuh , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing . "
La buh hajan ka pung, buh ia ka umphniang tanning kaba dum jong nga.
U Praful Patel byrngem ban iehnoh kam
Ka sorkar Kerala ka la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki 50 tylli ki Block ha ki 14 tylli ki District jong ka Kerala hapoh ka MsDP .
La bat ia u ha ka jingshah set naduh .
Kiei ki nuksa jong ka jingshlur kiba la pynsngewtynnat ia phi ?
Naduh ka snem 1966 haduh 1970 u la long u nongwad bniah ha ka skulbah Cambridge .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u la kiew ia ka khet ha ka rta kaba 14 snem .
Ka kylla miet kaba saw ka la dang long kaba jynjar bha na ka bynta ka India namar ba ka la ïakhun biang ban pynbeit ïa ki jingduna ha ka jingïalehkai ïada ha ka kylla miet ba la dep .
Ka la long kumba nga kynmaw .
U Nadeer u la shah kem ha ka por ba u leit ban wad jingbam na ka bynta u nongthoh Kamal C . U Chavara uba dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Kozhikode Medical College .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Govind .
U Dharmakirti Joshi u dei u heh duh jong ka kamai kajih ha ka Crisil Ltd .
Ka koit ka khiah ka lah ban nang sniew , phi donkam ban sumar bha ia lade .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor .
Kane ka dei ka mynsiem kaba ngi la iohi ha ki stad saian jong ngi kiba trei na ka bynta ka dawai Covid .
Haba la buh ia baroh saw tylli ki rong kawei halor kawei pat ha ka kot , ngi khein ia ka rong ba tynrai .
Set ia u switch ha ka kyrteng sha .
Hynrei haba ngi kwah ban pynlong ia ka jingthew jong ka matrix kaba shai , te teng teng ngin thoh ia kane ka I subscript n da n , kum kaba ngi la don hangne ​​.
Nga la pyrshang katba lah ha man la ka khyllipmat .
Mynta ka sngi ngi ia lum lang ban ai jingduwai sha U Blei ha ki jingiaseng jong ngi .
Maham ka America ba ki nongialam jong ka North Korea kin shah pynjot lut lada jia ba mih ka thma
Phi lah ban iohi ia u oktopus ?
U panmap na u Dan bad ki Speedy Singh namar ka jinglong lyngkar jong u bad ki pdiang biang ia u .
Naduh katei ka por u Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la thombor ia ka Congress halor katei ka mat .
Hooid , ym tang ki samla kum u Cedric kiba don ka lawei kaba shngain . kiwei pat la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba riewblei , kiba la pynrung ha ki khun jong ki ïa ka jingieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Palat 300 ngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba ki la shah thombor ha ki nongrep kiba pynkhihwin ha ka por ba ki pynlong ia ka jingialang tractor ha ka sngi Balang , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngan buh ia kine baroh ha ka kot jong nga .
Hynrei bun ki algorithm ki don kiba pynduna ia ka jingma jong ki dak ba iadei .
Ka khubor jong u kam dei tang ha kano kano ka jinglong , ne ha kano kano ka sobjek .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u C S Ghosh , MD bad u CEO jong katei ka bank .
Kane kan ai ïa ki ïa ki lad jingïarap ba kham bun ha ka por jong ka khlam Corona , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka tweet jong ka .
Palat 700 snem shuwa , ka Baibl ka la jer kyrteng ia ka Bethlehem kum ka jaka jong ka jingkha briew ia u Symbai ba la kular .
Thung President bathymmai ia u Mr Vikram Pawah
U DC bad u SSP ki la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Katba ym shym la pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbishar , hynrei ka don ka jingpynpaw ba ka jingkren jong u de Silva ka la pynlong ia ka jingiakren ban shah pynpra .
" Ki don ki rukom bapher bapher ban shet ia kine ki mrad rit kiba itynnad , hynrei ia ka jingbam kaba pawnam tam la khot " " Ki Larva kiba jngi ha ka umsoh dohkha " " .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingeh ha ki exit poll ki la pynshlur ia ki kynhun thep vote ban pyniasoh lang ia ki jingtip da ka jingkyrmen ban kham thikna .
Ka pliang kaba rit jong ka shyieng .
U President ba mynta u Franois Olinda u la kyntait ban iakhun ia ka elekshon bad u kyrtong jong ki party jong u u la mih na madan ha ka sien thep vote kaba nyngkong .
Lai million kubik meter ka jingtrei ha ka jaka pyntuid um ka dang sahteng .
Ki ioh jingtip shaphang ka jingim ba la leit noh jong ki .
U lah ban ai laisen na ka bynta kata .
Ka la long kaba kham heh khyndiat , hynrei ka dawai ka la hiar .
U Trump u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha u Sessions uba lah ban pynpaw ia ka jubab jong u kham thikna hynrei um shym la kren eiei kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka dorbar jong ki myntri jong u .
Ngam tip kaei kaba la jia thikna .
‘ Ym don mano mano ruh lait na nga uba lah ban tei ia ka sorkar kaba skhem ’ u la pynbna ha ka jingiatai ha ka telebishon ha ka janmiet jong ka elekshon .
Kan pynbeit biang ia kaei kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Ki riew shimet ki la thep palat 60 tylli ki kyrteng .
Ka Congress ka donkam ia ka por kaba jrong ban bishar bniah ia la ki jong ki jingbakla kiba la leit noh , shwa ba kan kyrmen wat ban wanphai biang .
Kim kwah ban shim jingma pyrshah ia ka jingleh bowling jong nga ha kata ka sngi , kumta kaei kaba ki leh ka long ban pynkhih ia ka bol ha ka liang ka kjat bad pyrshang ban shim ar tylli .
Hynrei u kdew sha ka jinglah ne jinglah jong u Soitan ban pynlong ia ka jingiap .
U kpa jong ka nongshah pyniap ruh u la khlad noh ha ka por ba u don ha ka jingshah set phatok hadien ba la kem ia u ha kawei pat ka mukotduma .
Hynrei hadien 21 snem ba la ker kut ia ka Beirut , katba kum ka Sharon , ka Lebanon ka dang long ka kam kaba khlem pat dep .
Hapdeng ki Protestant , ka jingbun jong ki Lutheran bad Moravian ka kdew sha ka mynnor German jong ka ri katba ka jingbun jong ki Anglican ka kdew sha ka histori jong ka ri Bilat jong ka Tanganyika .
Ki la don ki jingpyrshah kiba paw ha ki kot ki sla bad ha ki jingkren jong ki sakhi jong ka liang pynngat , la ong ka iingbishar .
" " " Kawei pa kawei ka vote jong phi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri bad ka jingroi jingpar ba pura jong ka Delhi . "
Ki tender ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka Mambalam bad la pynlong ia ka tender na ka bynta ka Porur .
Ka jingshah thombor jong ka India mynta kawei na kiba bha tam kaba nga la iakynduh : U Moeen Ali .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka na ka bynta ka jingsuk .
Ka paw shai ba ka jingpang cancer ka iadei bad ka jingbam . Lada ka jingbam jong phi ka bun ka shini baroh kawei , ka shini ba la pyndap , ka shini , bad ki calories , phi donkam ban leh katto katne ki jingkylla .
Ka BJP ka jylla ka ai khublei ia u J . P . Nadda
Ha u snem 2006 , ka Abe bad ka para kaba kham heh jong ka ka Natsumi ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kawei ka drama TV jong ka Japan kaba iadei bad ka kynhun tem kynthei pop jong ki snem 60 kaba la tip kyrteng kum ka The Peanuts .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba u la ong : Peit ! Nga wan . . . ban leh ia ka mon jong me ko Blei .
Nangta sa ka mat jong ka jingbamsap .
Ki khynnah kynthei kim shah ban leit phai sha la iing ha ka por shuti lyiur bad por lyiur .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor , ryngkat bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ia une u mot la tei ha ka ïew Sadhu Bet ha ka wah Narmada bad la tei ïa une u mot ha ka jinglut kaba T.3000 klur tyngka .
Ka Censor Board ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka jaka bad ka la ong ba kan ai ia ka sertiphiket tang lada weng noh ia kane ka jaka .
Mynta ka kynti ka iaid marwei .
Ka kynhun ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia u president ka DMK u Stalin .
Ka la shongkurim ia uwei u nongkhaii Khristan u Jain bad ki dei ki kmie ki kpa jong ka Padmini Jain bad u Varun Jain .
" " " Hato don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba pang ? "
Kumjuh ruh ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki bor jong u briew bad ka Mariang .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki bud bad tan ia ki kali ba la pynitynnad bha kiba don ia ki bleithaw jong u Lingaraja bad ka para jong u ka Rukmani .
Balei ba don mano mano ba kwah ban pyniap ia nga ?
Ka jingpynmih um kaba bha bad ka jingsumar ia ka jinglong ba koit ba khiah jong ka khyndew ka pynkiew ia ka jinglah jong u jingthung ban shah ia ka jingpynjot ba la pynlong da u khniang .
Ki jyntang aluminum ki dei ki jyntang ba rit jong ka aluminum .
U ong , Haba ngim pat tieng ban im hangne ​​baroh shi jingim , balei ngin tieng mynta ?
Ki don kiwei pat ki mat kiba hap ban wad ia ki jubab .
La kem ia u nongiarap jong u Patwaris ba u shim pisa tuh
U Justice Bobde u la iathuh ha ka PTI ba u la rai ban thaw ia ka kynhun da kaba pynrung ia arngut ki nongbishar ka apex court u N V Ramana bad ka Indira Banerjee .
Ia kane la iathuh hangne ​​mynta ka sngi da u secretary general ka seng u Sajjan Singh .
Ia kawei pa kawei ka Watch lah ban pynbeit katkum ka jingkwah jong ki da ki jingdeng ba thikna bad ka jaka buh jingthoh kaba heh bha jong ki dur khmat na ka dukan app .
Ka India ka la pan jingbit na ka China ban pynïaid ar tylli ki liengsuiñ ban wanrah ïa ki trai ri jong ka na Hubei .
Khatduh eh la wan ka Ain jong ka snem 1865 .
Ka thain Pampore , ha ri India kaba la ju tip kum ka Saffron bowl jong ka Kashmir ka dei ka thain kaba kham noh synniang ha ka jingpynmih ia u sohjew , bud sa ki distrik Budgam , Srinagar bad Kishtiwar .
Hynrei ka ONGC , ka Bajaj Auto , ka Titan , ka Adani Ports bad ka Hindustan Lever ki don ha ka kyrdan red .
U Shingara Singh Mann u la ong ha ka Committee ba ki nongrep rit kiba long ha ka jingbun paid ki lah ban pynim ia ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka kyrmen ban thied ia ka jingiakhih da kaba ai jingbit katba lah bad ka pyrshah jur ia kano kano ka jingiarap kaba neh sha ki nongtong dohkha halor ka dor jong ka umphniang .
Ka jingialang traktor jong ki nongrep ka la kylla long ka jingkulmar
U Surendra Singh u la shah siat ha ka por ba u dang thiah shabar ka iing jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang u pulit ka Ahmedabad u Shri Shivanand Jha u District Collector jong ka Ahmedabad bad u Development Officer bad kiwei kiwei ki heh jong ka District kiba don bynta .
Kawei pa kawei ka vote ka dei ban shah khein , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la sngewsih ia lade .
Dei u Haribhau uba la iohi ba katto katne ki phang lah ban pyniaid bha tang ha ka dur kaba lyngkot .
" U Atul Gupta uba dei u Executive V. P . ka Suzuki Motorcycle India u la ong " " Ka Gixxer ka dei kawei na ki thuk thuk thuk ka Suzuki kaba la jop bha ".
" Alas , Ka por ka sah , ngi leit ." " "
Ka met kaba la thait bad ka jingmut kaba la tyrkhong kam lah ban thaw ia ki jingphohsniew ne ban pyndep ia ki jingangnud .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ki la ïoh ïa ka khusnam kum ka Best Actor Awards na ka bynta ka phlim Andhadhun bad Uri : The Surgical Strike .
Ka jingieng skhem jong u bad u Jeremaiah ka pynpaw aiu ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u ?
" Ka jingiaseng bah ha Paris ha ka snem 1955 " ka la long ka por kaba sah jingkynmaw ia nga ."
U la iashim bynta ruh ha ki hynriew tylli ki jingialehkai pyrthei .
Bad ki engineer kiba trei ia ki system kiba pynlong ia ka pyrthei ban iaid ki tip bha ia ki jingma kiba lah ban mih na ki eriong sngi .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam bad jingiarap katkum ka polisi aiti bad pynbha pat jong ka sorkar jylla , u la ong .
Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Saitjain ka la pynjlan ia ka jingset phatok jong ki pulit ia u DSP ba la shah beh kam u Daljit Singh Dhillon da lai sngi .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ïoh jingsumar .
Ka dei tang ha ri India .
Ka Khadija ka la pyrshang bad pyrshang ban ioh ia ka ID haduh 8 snem hynrei kam shym la jop .
Kaei kaba khraw bha shaphang jong ka . .
La pynmih ia ka jingpynbna rong saw ha ki 10 tylli ki distrik hadien ka jingkhein lypa .
Ha kawei pat ka liang ka Kedarnath kan ïohi ïa ka Sara Ali Khan kaba ïakhun pyrshah ïa u Sushant Singh Rajput .
Hynrei u Paul u la shah pyntngen haba u Titus u la wan na Korinth ryngkat bad ka kaiphod kaba bha shaphang ka jingkynthoh jong ki .
Em . Don kiba sngew skhem bha ba U Blei u la pynbiang ia ki da ka jingiada bad jingpyniaid jong ki angel . U Kenneth uba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong u dei uwei uba sngew kumta .
Ka Pyrthei ka la iaid noh .
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
" Ia ka kyntien " " frigate " " la pyndonkam namar ba kum kine ki lieng ki dang pyndait ia ki tiar ialeh ba kongsan jong ki ha kawei ka tnum ba shalor kaba iaid beit iaid ryntih ."
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la lait im ha katei ka jingjia .
Vega Strike , Ka jingialehkai iaid kai ha ka pyrthei
Ngim shym la ong ia phi ba kan long kaba suk .
U Gadkari u la pynthikna ia u Amarinder ba ka tnad jong u kan pyrshang ban pyndep kloi ia ka kam shna ia ka kordor .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u thyme bad u stock .
Kum u samla pule jong ka skulbah Osmania u la trei shitom bha ha ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ki don saw tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban mang ia ka pisa kaba donkam bad ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingim bad jingroi jong baroh ki khynnah ha South Asia .
La buh por ban pynlong haduh 55 tylli ki jingiakop ha kine ki ar sngi bad ka khusnam baroh ban sam sha ki nongjop ka long T.7 lak tyngka , ryngkat bad ki certificate .
Hynrei u Singh u la kyntait ia kata .
Ka don ka jaka kaba heh na ka bynta kawei na kine .
Ki step ki long kiba suk bad kiba suk .
Vote ia ka Riti Synshar jong ka junta ha Thailand
Ka lah ban pyniasoh bad ka IBus . IBus
Ngim ngeit ba ka por ka la biang ban pynlong ia ka jingjia hapdeng kane ka por kaba sngewsih ha ka histori jong ngi , la ong u Robbins .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 10 , ka jaka sumar paidbah 12 .
Ha ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka A . P . Ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh Vs . M . V . U Nayudu :
U la ong ba ka sorkar jong u ka la jop ban pynduhjait ia ka bamsap .
Kum ka nuksa , ngi sngewthuh ia ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar U Jehobah bad ka jinglong ba janai jong u briew .
Hadien ka jingbthei ha Cambridge , kumba ha ka snem 535 M . Ki jingpynjot ki la jia san sien .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Hangne ​​ka don kawei ka lad ban pyntreikam ia kane .
Uwei pa uwei u ioh T.25 hajar tyngka .
" Ka jingpynkylla ia ka um ka long kaba ym lah ban map bad kaba khlem nongrim bad ka jingpynjah burom ia ki nong Goa ," u la ong .
Wat ki MP bad ki MLA jong ka BJP ruh kim shah ban sam jingiarap sha ki nong Amphen bad ki nongshah ktah ha ka jingpang corona .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingwad bniah .
U Gurnoor Kaur bad u Gurbakshish Singh jong ka Class II ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka jingmareh 400 M , 4X100 m relay , 400 m bad 4X400m .
Tang palat 200 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha Japan .
U President barim ka Brazil u Lula u la shah rai pynrem 9 ngut . 5 snem ha phatok
U Tom u kren da ka ktien Cockney .
U Anwar Shah Kashmiri , u Muhammad Yousuf Banuri , u Muhammad Shafi ’ Deobandi ki la long ki nonghikai Hadith ba la tip bha jong kane ka Jamia .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba shisha ba don kiba kha hynrei don pat kiba pynsan ia uta u khun .
Nga la iarap ia u ban leit sha Singapore bad ban shah sumar ha hospital hangta , ban iasyllok bad ki doktor bad kumta ter ter .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki kmie ki kpa jong nga ki nuksa babha !
Katba ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ki la long ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi , ki jingpyrshang jong ngi mynta ki ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji , ka riti dustur , ka kolshor , ka rep ka riang , ka mariang , ka bor ding , ki jingialehkai , bad ka ICT .
Ha kane ka fair , ki nongrwai bapher bapher kin ialehkai ha ka fair .
Ka dur jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor.
Fodder scam : Pan ka Supreme Court ia ka CBI ban jubab halor ka jingkyrpad jamin jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadavs
" Ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba seisoh halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China . " " "
Naduh ba la sdang ia ka ha u bnai Lber 2014 , ka SBM , ka prokram pynkhuid kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la pynkylla ia ka jinglong jong ki spah million ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingdon bad jingpyndonkam ia ki painkhana .
U Azam Khan u la don hapdeng ka jingïakynad bad ka Jaya Prada la katto katne por mynta .
U rangbah u dei ban kren tang ynda u la tip ia ka jubab jong ka jingkylli ne u la wad bniah bha ban ai ia ka jubab kaba thikna .
Nga pyrkhat , ka lah ban don kum kata ka jinglong kum u nongleh pyrshah uba la pynbeit ryntih , namar nga ngeit shisha ha kaba ialeh pyrshah ia kaei kaba bakla .
Ki khun jong u Bigvai ar hajar hynriewphew hynriew ngut .
Ka mercury ha Leh bad ha Drass ha Ladakh ka la hiar sha ka minus 19 . 1 digri celcius bad duna 28 . 6 degree Celsius , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ka komishon ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit ka jylla bad na u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ka Mahatma Gandhi University ka la pynkynriah noh ia ki eksamin ban long ha University College hangne ​​.
" Kito ki lehnoh kiba la wan rung ki dei kiba khatduh eh " " u la ong ."
" " " U rangbah u la mih na ka Wet Pod marwei ." " " "
Bad U Jisu u la ong ba kito kiba na kane ka kynhun kin shong ha ki khet ha bneng ryngkat bad u . Ka jingmut ka long ba kiwei pat ki synshar ryngkat bad U Jisu kum shi bynta jong ki bneng kiba thymmai .
" Ngan thied beer ia phi." " "
Nangta uwei u lah ban pyrkhat ia ka jinglah ban pynkylla ia ka bor kum ka jingshit hapdeng ki ar tylli ki subsystem .
Na ka bynta u Khristan bashisha , ka jingleit sha ki jingiaseng balang , ka jingiasam ia la ka jong ka jingngeit bad kiwei pat bad ka jingpule Baibl ruh dei ban long kaba kongsan . Mathaios 6: 33.
Ka US ka dei ka paralok ba kongsan tam jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot.
U la mih na ka pod .
Kiba bun ki im ha ki ri kiba dang kiew ha Africa , Asia bad Latin America .
Kaei kaba ka pyni shisha ?
Ka jingai jingmut jong u Whewell ia kane ka kyntien ka long shi bynta kaba pynjah burom , ka jingkynthoh ia ki jingmut kiba kylla shaphang ka science hi ha kaba la nang kham iohi ia ka jingtip ba kynja mariang kum kaba pher na kiwei pat ki jait jingtip .
Ka India ka dang sah khlem shah rem ha ki 13 tylli ki jingialehkai pyrthei .
" Hato " " don " " ka bynta jong ka " " ha man la ki jaka " " ? "
Ia kine ki 11 ngut la pynngat ha ki kyndon 21 , 25 , 31 bad 35 jong ka ain pahara digital .
U la ong ba ki khlieh skul bad ki nongtrei kot ki hap ban don ha ki skul jong ki ha ka por shuti na ka bynta ki kam sorkar .
U nongkren jong ki seng u Saamana u la kynthoh jur ia ki sorkar BJP , ha ka sorkar pdeng bad ha ka jylla .
U Jisu u la ong ba ka jingieit kaba don nongrim kan long ka dak kaba pynithuh ia ki nongbud bashisha jong u .
U nongthoh blog u Arif Jebtik u la batai ia ka daw ba kongsan jong ka jingshah thombor :
Hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Armenia u Nikol Pashinian u la ong ba ka long " " " " kaba sngewsih haduh katta katta ia nga shimet bad ia ki briew jong ngi, " " " " bad u la batai ia ka jinglong jingman kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U president u don palat 52 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Kumta ka dei ban don ka jingshong shngain jong ka sorkar .
U S A Ramesh Rangan uba dei u Managing Director ka State Bank jong ka Patiala u la donlang ha kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongshah kynnoh katkum ka kot mukotduma la pynngat kyrpang hapoh ki jingshah kynnoh pyniap briew , pynshitom bein , set phatok beain , pynlong thok bad pynkylla dur ia ki sakhi kyrpang .
Ka trailer ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim .
Da kaba kohnguh ia ki jingdawa hok jong u , ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut mynta , da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut .
Ka la sdang ban iam bad ban shoh ia ka shyntur jong ka .
Hynrei kumno u nongtuh dukan un shem ia ka bor ban sangeh noh ban tuh na ka bynta ka jingbha ?
Ki jingpynbna ba la khmih lynti .
Ka Facebook ka la ong ba kan iasnohkti lang bad ka Google , ka twitter bad ka Microsoft na ka bynta ban aiti lang ha ka iingbishar .
Ka la long , ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 19 , ka mar ba kongsan jong ka khaii pateng jong ka Kompani East India bad ka Europe . 19
Lada phi pyrkhat bha , pynban , ka jingstad ka bthah ba ngin long kiba pher .
Haba la iakynduh ia u Swami Chidanand u la ong ba u burom ia ka jingsngew jong ki heh khlaw , hynrei u la bynrap ba u la sngewsih .
Ka Bamangola ka dei ka jaka pynroi shnong kaba pynlong ia ka bynta synshar ha ka thain Malda Sadar jong ka jylla Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka pisa kaba bun ka wan shapoh ka ri jong ngi .
Jingkylli : Amit Ji , phi don ka jingshemphang kaba jylliew .
Ki ar tylli ki long kumta kiba iadei bad kawei pat .
" U don ka jingdon jingem kaba 30m katba ka " " " " jong ki jaka bam jong u ka pynmih pisa kumba 3.5 million ha ka shisnem . "
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba khraw .
Ki jawan SSB ki bthah ia ki ba kim dei ban iaid lyngba ia ka wah hynrei ban bud ia ka lynti ba la buh .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingsiew jong ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar jylla .
" " " Kumno ki lynti rel kin kyntait ia ka jingkitkhlieh jong ki na ka bynta ki jingduna ha ka jingpahara haba ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka steshon rel ? "
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Ki kali Hybrid ki don ha kajuh ka sla bad ki kali heh ha ka dor kaba 28 percent GST ryngkat bad 15 percent ka bai lutksan mynta .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki la kyrshan bha ia ki jingangnud jong ka , hynrei u kpa jong ka u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha ha u snem 2016 .
Hynrei kiwei pat ki ong ba ka Adidas ka dei tang ka tduh jong u lum .
Ka jingdon jong ki nongphetwir baroh kawei ka la poi sha ki million ngut .
Ki la buh ia ki virtual showroom , kiba lah ban ioh na kano kano ka bynta jong ka ri .
Hato la pynshisha ia ka da ka science ?
Lehse u la sdang ban pynroi ia ki jingangnud shimet ne ka jingkwah ban ioh ia ka jingroi jingpar .
Hynrei ka jingkamai ka la sahdien namar ba ka jinglut jingsep ka la kiew .
Da kaba kwah ban leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom , ka Petra ka la pynjngai ialade na ka balang . Hadien ki snem , ka la sdang ban iasoh bad ka balang sa shisien .
Wat la ki jingiaseng jong ngi kim long kiba itynnad kum kata , hynrei la iakren ia ka Baibl , ka kot pule ba kongsan jong ngi .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut bad ngam lah ban pynhun ia baroh .
U Blei un sngap bad un pynshitom ia ki , wat uta uba iaisah naduh mynbarim . Ka Selah . Namar ba kim don jingkylla , namarkata kim tieng ia U Blei .
Ka US kan ieng ha ka liang ka India ha khmat ka jingleh donbor jong ka China : U nongaiktien
Ki don ar jait ki jingpang shini .
Ha kaba kut , phra ngut ki nongiakop ki la poi sha ka taiew ba khatduh .
Ka ri Sepngi ka la leit jngoh ia ka ri Bilat ha ka snem 1950 .
La register case pyrshah ia ki ha kane ka bynta .
U Rohit Sharma sha u Khaleel Ahmed hadien man la ka over .
Ka paw shai ba kane ka thong ka dei ban pynmih ia ka jingpyrshah kaba shyrkhei bad ka jingialeh kaba pynjot bad kaba pynmih snam .
kata ruh khlem daw .
Ka India ka la khanglad ia ka West Indies ban kamai 95 na ka bynta 9 shwa ban beh ia ka thong da 2 . 4 tylli ki over ban sah .
Ki don ki shyntur kiba heh ban sngewthuh ia ka jingsma .
Hato u lah ban leh sa shisien ?
Ka jingpynshitom hapoh u Ustad Allauddin Khan ka long kaba jur bha .
U Modi u la thoh ia ka Jashodaben kum ka kyrteng jong ka tnga jong u ha ka Affidavit ha ka por ba u thep ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na Vadodara Gujarat .
Ki lad ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh .
" Baroh ki iadei bha bha ." " "
" Da kaba shim khia ia kata , u la ong , " " Ki briew kiba la pyni ia ki lama lieh ha ka khmat jong nga , nga sngew sarong ba ha ka ri jong nga ki don ka hok ban pyni ia ki lama lieh ." " "
Nga ju sngewnguh ia ka namar ba nga la ai ia nga ia kane ka lad ban pyni ia ka Bdget kaba phra jong kane ka Sorkar .
U Amit Panghal u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei .
U dkhot ba mynta jong ka Parliament u Akshay Yadav un ia khun biang na ka shuki Frozabad Lok Sabha .
Ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka Panama ha ka lympung ïalehkai jong ka FIFA World Cup kan long pyrshah ïa ka Belgium .
Ha baroh ar tylli ki ri , kiba bun na ki shipai kiba la shah pyniap ki dei ki nong America .
Mano ban ioh jingmyntoi na ka ?
Ha ka ktien Telugu ruh ka phlim ka iaid bha .
Kine ki kynthup ia ka dawai pynhiar mynsiem , ka dawai pynhiar mynsiem bad ka dawai pynhiar mynsiem .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba kine ki phlim kin pynpaw ia ka jingshisha shaphang ki nongialam bad iarap ban tei ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongjied .
Kumba 64 tylli ki ri ki iashim bynta .
Ha ki , nga shem ia ki paralok ki bym sngewrit bad kiba sngewkhia , kiba long kiba kloi bad kiba kloi ban iarap bad pyntngen ia nga .
Lada phi don ha ka kyrdan khajna kaba heh tam , ka jingbuh pisa kaba la buh thikna kan ym ai ia phi ia ka jingmih kaba palat ia ka jingkiew dor .
Mynjur ka High Level Committee ba la pynïaid da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng 4432 klur tyngka ka jingïarap ba kham bun jong ka sorkar pdeng sha ka jylla Odisha , Karnataka bad Himachal Pradesh .
Kata ka long ka tynrai jong ka Kitab kaba Ar jong u Timothi .
Ka Clearview ka la ïohi ïa ka jingpyndonkam kaba pawnam da ki tnat treikam jong ka leit ka wan jong ki jylla ha Arkansas , Arizona , Illinois , Kentucky , Maryland , Michigan , Ohio , Pennsylvania , Texas bad Virginia .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Deepak Shivdasani .
U Singh u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki kynthei nongkyndong sha ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba kongsan bha .
Ki dkhot jong ka software ki iasam ia ki jingrwai iwei ia iwei pat , bad ki shim haduh lai klur ki jingrwai bad ki jingrwai man u bnai .
" Halor kane la ong ba u Nelson Mandela u la kynthoh " " Ki nongkyrshan pyrthei jong ka Cuba ki la leh shibun na ka bynta ka jinglaitluid , ka jinglaitluid bad ka hok jong ka Africa ." " "
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ha Tamil Nadu ia ka jingdie kyiad la leh da ka sorkar jylla .
Ka dorkhas ba la mudui da kawei ka seng trei mon sngewbha ka kynnoh ba ka Article 35A ka dei kaba beain bad ba la pynrung ia ka ha ka riti synshar khlem da wanrah hakhmat ka iing dorbar thawain .
Katba kiwei pat ki seat kiba la pynkut ha Rajasthan ki long ka Ranjeeta Kohli na Bharatpur , u Manoj Rajoria na Karoli Dhaulpur bad u Kailash Chaudhary na Barmer .
Hadien kata u Suseenthiran u la pynbna ba yn iohi ia u Harish Kalyan bad u Sri ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Harish Uthaman bad u Nandakumar kin ak kum ki nongleh bymman .
U la lap ba ka khyrdop ba shabar jong ka kut ka la khang bad ki nongap jong ka Rani Chennamma ki la kyntait ban shah ia ki ophisar phareng ban rung .
Ia kane la pyndonkam da ka Intel Core i7 kaba 8th Gen kaba la pyniasoh lang bad ka SSD kaba 512GB bad ka RAM kaba 16GB .
lymne wat rah jingkit na ki iing jong phi ha ka sngi Sabbaton , lymne wat trei kano kano ka kam : hynrei to pynlong ia ka sngi Sabbaton kumba nga la hukum ia ki kpa tymmen jong phi .
“ U la shah sumar ha hospital ,” la ong uwei u ophisar shipai .”
Katba ia ka jingpynitynnad , lada don , to buh ia ka tang khyndiat eh .
Kumta ka bus ka la tynrah ia ka , la ong uwei pat u heh pulit .
Bad katno ka lawei U Jehobah u ap ia ki shakri jong u !
Uba nyngkong na ki arngut ki agent ba la kynnoh u Jambulat Mamayev u kam ba u dei u nong Kazakh uba trei na ka bynta ka FSB .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki kot bad ki tiar .
U la long uba nyngkong eh na India ban leh kumta .
Ka kynhun ialehkai mixed 4x400m relay kaba kynthup ia u Jithu Baby , ka Sonia Baishya , ka Prachi bad u Antony Alex ki la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingialehkai heat jong ki bad ha ka kyrdan kaba 15 ha ka jingkhein kyllum da ka por kaba 3 : 23 . 59 .
Ka kot khubor jong ka Australia ka la ong : Ka jingkhaii drok ha ka pyrthei ka la kylla long ka kam kaba ar kaba kamai tam ha ka pyrthei hadien ka jingkhaii tiar ialeh .
Ka jubab kaba suk ka long em , ka ktien Amazigh kan ym bujli satia ia ka ktien Arabic , hynrei kata kam khanglad ia ki briew ban khot ia ka ban jia .
Nga lah ban iohi ba ki sumar ia nga , bad kata ka la pynlong ia nga ban kwah ban pynsngewbha ia ki .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 11 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor .
Ha Andhra Pradesh , Sikkim bad Odisha , ka jingthep vote sha ki 175 , 32 bad 28 tylli ki seat yn pynlong ha kajuh ka por ha ka bynta kaba nyngkong .
Ki kynhun kum ka Divine Light Mission , ka Hare Krishna , bad ki Khun U Blei ki la sdang ha ki snem 1960 bad ki la nangroi ha ka jingshai .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ka la long tang lai bnai .
Pynhiar ia ka lieng kit mar ba la ai kyrteng da ka Kalpana Chawla sha International Space Station ka NASA
Kane baroh ka long kaba phylla shibun .
Ka Yamaha kawei na ki kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha India ka don ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingtbit niah kali jong ki nongniah trok ha India .
Mynta ka sngi , ngi la pynlong ia ka University jong ngi kaba sngew sarong . Ka la dei ka por ban leit shakhmat bad ban pynlong ia ka jaitbynriew jong phi kaba sngew sarong , u la ong ia ki .
Ka jaka pyniap paidbah ia ki Riewstad , Mirpur .
U nongiarap jong u nongiasaid ain u Mahfuzur Rahman u la mihkhmat ia ka jylla .
Balei ym PM ? : U Modi u kylli ia u samla pule uba kwah tips ban long President
Hato ka jingngeit jong kine ki histori ka sawa ? Hooid , namar ki lah ban kdew sha ki sakhi histori kiba shisha .
Ka Bill khyndew jong u snem 2013 kaba la mynjur ha ka por jong ka sorkar UPA ka dei ka jingmut jong u Rahul .
Haba ngi kwah ban khein ba katno tylli ki rekod ki don ha ka set jong ka jingmih jong ka SQL ba la ai ban ia kaba ngi pyndonkam ia ka jingkhein rekod .
Ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar , ka jinglum khajna ka la hiar , ka jingkiew dor ka la nang kiew , ka jingwanrah mar nabar ri ruh ka la hiar , kaba la buh ia ka pisa bar ri hapoh ka jingeh .
" U Nathan u la ong ha u syiem " " Khie leit bad leh ia kaba don ha ka dohnud jong me namar U Trai U don ryngkat bad me " " ".
Ka kompeni jong ngi ka la shah pynrung kyrteng ha ka Iew Share .
Mynta , ki don katto katne ki nongartatien kiba ngeit ba ka art ka dei tang ka jong ka jaka buh jingthoh art .
U Speaker u la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka top court .
Kumta ki nongwan jingiaseng ki la hap ban shong kulai ne iaid kjat da ki sngi tang ban poi ha ka rel ka ban ialam ia ki sha ka nongbah jingiaseng bah .
U dei u nongshong shnong ba hok jong kane ka iing .
Ngi dang iatreilang bad ki kompeni liengsuin .
Ka jaka pdeng jong kane ka distrik ka dei ka shnong Malacca kaba don ha ka dewlynnong Car Nicobar .
Baroh ki la iaishah namar ki la don ka jingkhmih lynti kaba skhem ia kaei kaba la kyrmen . Heb .
Bad ha ka act kaba phra , .
Ki phareng ki la seng ia kane ka skul paidbah ban ai jinghikai ia ki riew pawkhmat jong ka ri India khamtam ia ki riew donburom jong ka Rajputana .
Ka Argentina ka la rung sha ka semi hadien 24 snem
Ki khun jong u riew pawkhmat u Javed Akhtar , u Farhan Akhtar bad ka para jong ka ka Zoya Akhtar ki dei kawei na ki para ba don sap tam jong ka Bollywood .
Nga ai khublei ia u Mr . Chairman bad ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka rukom treikam jong ka Shrine Board ban pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam ia ki nongmane .
Ka jingim hangne ​​kan ym long biang kum kaba rim haduh bun bnai .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ki dkhot jong ki shipai kim dei ban leh ia kano kano ka jait kam sain pyrthei kaba kynthup ia ka jingkyrshan ia kano kano ka seng , ka kynhun ne u briew shimet .
Kane kan iarap ia ki ban pynmeh ia ka jingpynshlur ha ki million ngut .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 465 , 460 , 467 , 468 , 471 bad 473 jong ka IPC pyrshah ia u Bunty .
Ka nongbah jong ngi kan don ka jingpynrung kaba khraw ha ki jaka paidbah ba plie jong ka ha ka dur jong ka Sunder Nursery .
Ka jingshah beh kam ha Mangaluru : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka kaiphod tohkit
Na kine , 172 ngut la iathuh ba ki la koit .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki Khristan kin leh katkum ka hukum ban mih noh na ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler . Jingpynpaw 18:4,5.
HA ka rta kaba 16 snem uwei u nong Brazil uba kyrteng u Antonio u la dep duh jingkyrmen ha ka jingim .
Ki Kali kit mar ki dei ki kali ba la pyndonkam ban siew bai wai ne ai khusnam na ka bynta ban kit ia ki mar ne ki nongleit nongwan .
Wat buh ia uwei pat u blei nalor u Allah , lym kumta phin sa shong shah kynnoh , shah iehnoh .
Sir , ngi dei ban pynpait ia ka jingkhang ? u la kylli ia u Mr Mahajan .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka pynpaw ia ki prokram bad ki lad ain bapher bapher kiba don ban pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka ioh ka kot .
Ha kawei pat ka jingshah tuh ha kawei ka iing ha ka shnong Nagra kaba don hajan hangne ​​, ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa kaba T.21 hajar tyngka , ki jingdeng ksiar , ka passport bad ki kot ki sla .
Kumno ngi dei ban leh haba don ka jingiatyngkhuh hapdeng ka hukum U Blei bad ki jingdawa jong u briew ?
Ka South Extension metro station ka dei ka steshon kaba don ha u Pink Line jong ka Delhi Metro .
Ki Sahyadri ki pynlong ia u pud sepngi jong ki .
Kan wanrah ia ki projek thymmai kiba la mynjur da ka tnad Saians bad Teknoloji .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka long kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingtip kiba kongsan bad kiba rieh kiba iadei bad ka Jingshngain ka Ri ha ki jaka paidbah .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u riewstad jingkheiñ u CS Seshadri
Ka United Presbyterian Mission kaba la sdang ia la ka kam ha Sialkot ha ka snem 1855 ka la iakynduh ia ka jingjop kaba kyrpang .
Ka jait jingpang khlam .
Ka Bangladesh Bank ka don ia ka bor marwei ban ai laisen ia ki bank .
Lada u Mohan Bhagwat u mut ba baroh ki dei ki nong India , te ka long kaba bha .
Ki don shibun ki jingeh ha kane ka bynta .
Ka khlem ailad ia u Sushant ban ia kren bad kiba ha iing jong u .
Ha kaba sdang jong ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress , ka president ba shipor ka Sonia Gandhi ka la tyrwa ban risaiñ noh .
Ka long kaba eh ban batai ia ka da ki kyntien .
Kumno Ki Jingkren U Jisu Ki Pynroi Ia Ka Jingkmen .
Kumta ka paw shai ba la buh ia ki hangta ban pynthikna ba kane ka jingiateh kan iaid lyngba .
U Salman Khan u dei u nonghikai bad u kpa blei jong nga, un ym long u nongthaw jingrwai khlem ma u : U Himesh Reshammiya .
Ki khynnah kynthei ki la pynshisha ba ki lah ban leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ka iingbishar ka la khot ia ka jingujor jong u Swamys kum ka jingmudui ia ka jingmyntoi sain pyrthei .
KA JINGJOP KA DRAUPADI Hynrei shisha ka jingkular jong ka Panchali ka long kaba kham palat ban ia ka kot sain pyrthei .
Wat ki samla ruh ki don ki dak kiba lieh ha ki snier jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Ritesh Deshmukh , u Sidharth Malhotra , u Tara Sutaria bad u Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Wat ha kata ka por ruh u nongbishar u la sngap ia ki jingkynthoh jong ngi da ka jingiaishah bad u la pynmih ia ki hukum , la ong uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah , u Praveen Samdani .
Ki lum jong ka North Somerset shaphang sepngi la pyntuid um bad la rep da ki pateng jong ki nongrep .
Ym shym la buh ia ki skul ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
Mynta ka jingeh kaba kongsan ka long ba ngim don ki nongthoh khubor hangne ​​ban iakynduh ia ki nongrep dud , kaei kaba ki ong kan long ka jingiadei bad ki jingtip jong nga .
Ngim ju kren bein ne niewbein ia ki wat la ki nongialam niam jong ki teng teng ki pyrshah bad pynshitom bein ia ngi .
U aktor u Vijay Raaz u la shah kem namar ba u la leh beijot ia u dkhot jong ka kynhun , u la ioh jamin .
Ka dur maw jong kawei ka tymmen ka shong halor ka ben dieng .
1 u nongialehkai ba la buh kyrdan ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sivagangai ha Tamil Nadu .
Ka bynta kaba ar jong ka phlim ka long kaba phylla hynrei ka climax ka paw ba ka la jrong khyndiat .
Kumba u Paul u la thoh sha ka balang ha Philipi , ngi dei ban aiti ia ki jingduwai bad ki jingkyrpad jong ngi ryngkat bad ka jingainguh .
Ki 60 ngut ki khynnah ba don sap ba la jied ryngkat bad ki samla pule jong ka KVS ki la sakhi ruh ïa ka jingpynbna ïa ka prokram DHRUV .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsumar ia ki tymmen ka la duna haduh katta katta ha ri India kaba don kawei na ki rukom ai jingsumar ia ka imlang sahlang kaba tlot tam ha ka pyrthei .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta kito kiba la shah teh ha ka jingshah pynjulor .
Kane ka long katkum ka jingwad bniah jong ka BBS ia ka jingpynlut jong ki iing .
Pynban ka la kiew .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik dang shen u la pynbna ba ka sorkar jong u kan iatreilang bad u nongpyniaid jingrwai u AR Rahman bad u nongthoh jingrwai u Gulzar na ka bynta ka jingrwai kyrteng jong kane ka lympung .
KUM u nongthoh ba thymmai , u Govardhanram u long u kritik ia ka jingim : kum u kritik u pynjlan ia kata ka bynta bad u shim ha lade ia ka kam ban bishar bniah ia ka jingshem .
Lano lano ruh haba don kaei kaei kaba bthei , u kylla long u Akbar , u briew muslim uba iai iarap ia kiba donkam .
Ka ' d leh bha ban kynmaw :
Ka jinghiar thma liengsuin kaba la pyniap ia 4ngut ha Libya
Ka jingmih jong u kam pat biang ban pyniaid beit ia ka iing ka sem .
Ia ki jong ki Phareng la pynpra bad weng noh na ka thliew . Ka long kaba jem hynrei kaba stet
Ka jingtohkit ka long khamtam halor u nong Trikaripur u Abdul Rasheed Abdulla .
Ka don ka brake kti .
Ka Jolie ka dei ka kmie jong ki hynriew ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Maddox , u Pax bad u Knox bad ki khun kynthei ka Zahara , ka Shiloh bad ka Vivienne .
Ka long ka lynti jong u mrad .
Ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ki dei ban pynïaid ïa la ki ïing ki sem katkum ki aiñ jong ka Baibl .
Ym don jingjahthait na ka jingkhriat ha ka them Kashmir
Ka jingkiew jong ki khynnah skul ha kiba bun ki sobjek ka la paw shai .
Yn iohi ia u Arjun Sarja bad ia u Sarathkumar ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la ioh lai tylli ki John Do ha kane ka taiew .
Kumta , kane ka dei ka lyer kaba poi ha katto katne ka bor .
Ka METROPOLIS ka dei ka jingiatreilang jong ki riew shemphang na kylleng ka ri India bad kumjuh na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Kane ka khusnam kaba la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor ding , u dewiong , ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal sha ka Punjab ka long katkum ka jinglah ban pynmih bor ding na ka tnum iing da ka sngi .
Kine ki karkhana ki pynjaboh ia ka mariang .
Hadien ba u la wanphai na England u Jatindra Mohan u la sdang ïa ka kam aiñ ha ka ïingbishar jong ka Chittagong .
Kumba 70 percent ki nongrep ha ka jylla ki bat ia ki jaka rep kiba duna ia ka shi hectare .
Haba bishar ia ka paragraph 2 , pyntip sha ka balang ia ki kynhun ne ki balang bapher bapher kiba ialap ha kajuh ka jaka bad ka balang .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki nongialam ka seng Congress u Manish Tewari bad u Shashi Tharoor ki la ia kynduh ia u Chidambaram ha phatok Tihar .
Katba ka Khristmas jong kane ka juk ka dap da ki jingkhaii kiba itynnad , ka jingshisha ka long ba ki Khristan bashisha kim ju khmih lynti ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynlong ain ia ki nonghikai ba trei kontrak .
91 tylli ki snam ba la lum ha ka camp
Ka Tamil ruh ka dei ka ktien kaba rim bha .
Ngam sngewthuh shisha ia ki briew kiba lah ban shong kali khlem jingsiew ha ki kali paidbah .
Ynda la sdang u snem 2020 , hato don mano mano ba pyrkhat ba kan long kumne ?
U Raju Dhingan ban khot ia ka jingmut jong u myntri ka tnad pynroi sor ha kaba iadei bad ka jingbret jaboh da ka bor NOIDA ha Gazipur Ka jingpyndap khyndew .
Ka jingkyrpad jong nga ka long tang ba un long uba sngewrit shaphang ka jingleit jong nga sha ki jingiaseng man ka taiew .
Hynrei ki para jong ngi ki Dharmaj ki la thaw ia ka seng treilang bun snem mynshuwa bad ki la pynroi ia ki jaka ri jingri kiba la pynshong nongrim ha ka seng treilang .
La pynmih nyngkong ia ka na ka bynta ki smartphone jong ka Google Pixel 2 bad Pixel 2 ha kaba sdang jong une u snem .
Ki pulit kham mynshwa ki la buh ia ka jingdon jong kiba la shah pyniap kum 13 ngut .
Ki khynnah skul jong ki 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka prokram ai kolshor .
Ka ju leit party bad ka kynhun kynthei jong ka kaba kynthup ïa ka para jong ka Karisma Kapoor , ka paralok ba jan tam ka Amrita Arora bad ka Malaika Arora .
Hynrei ki Muslim ki ngeit ba don uwei u Blei U Allah bad u Muhammad u dei u nongiathuhlypa jong u . hynrei kim ngeit ba U Blei U don u khun .
Pyndap katto katne ka umsoh ryngkat bad ki noodle ba la shet ha ka .
Android 2 . 1 bad ka Android 2 . 2
Namarkata ym don case ba la rejistar .
Ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong ki aktor bad u nongpyniaid Siddique .
Da kaba iam u la ong ba u pyrkhat shisha ban aiti noh ia la ka jingim mynta ka miet , hynrei mynta u sngew ba u long uba bieit shisha .
Ka India ka trei shitom ha kaba tei bad pynroi ia ka Afghanistan .
La thung ia ki da ki phareng ha ki ri kiba kynthup ia ka India , Sri Lanka bad Thailand .
Ka ai jingkren ia ki shaphang kaei kaba ka la iasaid ha ki jingialang kiba bun kiba la khot ia ka .
Ki jingkhang khyrdep kiba ktah ia ki mrad kim dei kiba thymmai ha ri India .
U Prince u la tip ïa kane ha ka por ba u dang ring dur ïa ka phlim Nach Baliye 9 ryngkat bad ka tnga bad ka aktor ka Yuvika Chaudhary .
Ka jingbun jong ka deal kam shym la pynpaw .
Shisha ka jingjop kaba ngi dei ban sngew sarong .
Ngi ngeit ba kata ka mut ba u iohi ia kane kum kaba khlem jingmut bad un sa rai ia ka katkum ka jingbha , la ong u Michael Ettinger , u nongiasaid ain jong u Robert .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai . Ka ailad ia nga ban don bad ki paralok jong nga . Kine ki daw ki long kiba thikna .
Hato u Kamal Haasan u kren eiei kaba pynmong ha ka tweet jong u halor ka Jayalalithaa ?
Pynlong ia u ban buaid : namar u la pynkhraw ia lade pyrshah ia U Trai : U Moab ruh un lyngngoh ha ka jingsma jong u , bad un shah lehbein .
Ka jingpynthut ia ki jingeh jong kiwei pat ki briew .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , u nongshah kynnoh u la kam ia katei ka kam runar .
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u lah ban wan jngoh shen ia ka ri India
U Harshvardhan Rane bad u Kim Sharma ki la ïakhlad noh .
Ha ki lieng kiba kham rit ym don deck hynrei kiba kham heh ki ju don kawei .
Lada nga don bad ki balei ngan don hangne ​​?
Ka long ka jingpynshisha ba ka synshar paidbah kam iadei shuh bad ka rukom synshar kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam bakla ia kiba bun da ki riew pawkhmat kiba duna ka jingkhein bad kiba long parasit pura .
Hooid , kata ka dei shisha u nongap DPC uba shoh ia u samla pule uba iaid lyngba .
" " " Ia ki jingkhot ban shongkurim paidbah la kyntait da kawei ka sur da ki bor synshar niam , hynrei ia ki jingshongkurim paidbah ba la pynlong ha kawei pat ka ri la ithuh da ki bor synshar paidbah jong ka Lebanon " " "
Shuh shuh , ka sorkar Jylla ka la pynlut sa T.28 hajar klur hapoh ka Rythu Bandhu kaba ai jingmyntoi beit beit ïa ki nongrep ha ka por ba ïadei bad kane .
Ka Padman jong u Akshay Kumar ka dei ban wan ha kajuh ka tarik .
Ki kynhun jong u Niedermayer bad u Von Hentig ki la wad bniah ia ka Isfahan haduh kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ka jingsynshar thymmai jong ka kynhun synrop ka la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Cuba bad ka la pyntreikam ïa ki polisi kiba kyrshan ïa ki nongbei tyngka trai ri bad ki karkhana nabar ri .
Kum ka jingmih , u Mr . U Berhane Deressa uba dei u nongshong shnong laitluid u la shah thung ha kane ka kam .
Pynthikna ba ka khyndew jong phi kan tuid bha .
Kane ka dei ka jait jingpyntieng kaba khlem jingpynjari ha ka ain .
Mynta , na ka bynta ka antenna loop ngi lah ban pyrkhat pyrshah ia kata .
" " " La iakren ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka kam Lamphang ka Ing Dorbar ."
Ka phorm na ka bynta ka jingdawa jingpynphai katkum ka Rule 11 .
Ka Vodafone Red Rs 499 ka plan dor ka ai 5GB 4G data ryngkat bad 60GB data kum ka jingai sngewbha sha ki nongpyndonkam ba thymmai .
Hynrei ym pat don ka jingiakren kaba thikna haduh mynta halor kane ka mat .
" " " Nga la pyniasoh ia ka party jong nga ha ka BJP , da ki klur ngut ki nongkyrshan jong nga ki khuslai halor ka tiket jong nga ."
Hynrei u nongshah kynnoh u la shim ia ka phone jong ka bad bret noh ia ka .
Ym don jaka ha ka Baibl ba la ong ba U Jisu um shym la long u mrad khlaw .
U riewkhuid u don da ki million ngut ki nongmane ha kylleng ka pyrthei .
" Ha ka sngi Saitjain , u skipper ka India u Virat Kohli u la khot ia ki briew ba kin " " long kiba husiar bad husiar " " hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus kaba dang iai bteng " .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kham duna bha ha Nepal haba ianujor bad ka ri India .
Nga la sngewlyngngoh , nyngkong eh namar ka jingbymtip jong ki , kaba ar ngim ju leh ia ka jingpynbna kyrteng ia ki mar jong ngi .
Ka sorkar jylla kan nym shim ia kano kano ka rai hi , la ong ka ophis jong ki myntri rangbah .
Bad u trai iing jong ka ne ki pulit kim iarap ei ei .
Bad ka kylla long kane ka jingkylla kaba ma .
Namar kane kim ju ioh dud man ka por .
Baroh ki briew ki kyndit .
Ka jingpyndonkam biang ka pynim ia ki marpoh khyndew da kaba pynduna ia ka jingdonkam ban tih ia ki marpoh khyndew .
Ha kata ka por u Manto u la don 19 snem ka rta .
Ia kane ka app lah ban shim na ka google play store .
Ki Muslim bad ki Khristan ki long ki jingkylla dur jong ka niam Hindu ha kane ka bynta .
Ha kata ka khyllipmat nga tip ba la pynkhyllem ia ka jingsynshar u Hitler !
Ha kata ka por , ki ju leit jngoh teng teng ia ki jaka ba rkhiang .
Ka kot kaba don ka jingsma Persia jong ka jingpyrkhat pyrkhat ka long hi ka bynta jong ka jinglong jong u Ali Hujwiri uba la tip ruh kum u Data Ganj Baksh .
" " " Phim ju tip ia kaei kaba phi lah ban iohi ."
Ka ‘Baahubali’ bad ‘Baahubali 2’ ki la pynkylla shisha ïa ka jingsngewthuh shaphang ka phlim India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban pynrung ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang ha ka kolshor jong ka kompeni .
Ka Kompani ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha u bnai February , 1997 da ki kam pynmih mar hapoh ka ri .
Hynrei mynta namar ka jingkha khun ha ki jaka sumar bad ki jingkha khun ha ki hospital , ka jingiap jong ki khyllung bad ki kmie ka nang hiar bad ki khun kiba koit ba khiah ki kha .
Ka don ka jingpynlait ia ka fulcrum hangno hangno .
Kumta kata ka long kaba la jia .
Hynrei u la kyntu ia ka sorkar Pakistan ban pyntreikam ia katei ka jingpynlait ym tang ia ki nongmane Sikh hynrei ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Pakistan ka la jop marwei pyrshah ia ka Canada da ka jingjop kaba marwei .
" " " Lai sien ha ka shisnem uwei pa uwei u shynrang jong phi u dei ban wan paw ha khmat U Trai U Blei jong phi ha ka jaka kaba un jied . . . "
Hynnin ka sngi nga la ioh lad ban ia kren lyngkot bad u Mr . RNR .
U la buh ia ka stieh ?
Ka Samsung ka dei kawei na ki kompeni heh ha ka kam shna smartphone .
Shuh shuh u Bijay Sarkar u la trei ia ka kam rwai la kumba 55 snem .
Hynrei katba u dang pyllait im ia uwei pat u kulai , une u major u la mynsaw haduh 90 percent bad u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh u heh pulit .
Ia kane ka prokram la pynlong naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 8baje mynstep .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka por jong ngi bad ka jong u Thoreau uba la kdew ha ka lynnong kaba la dep .
Ka Sravani ka la iakynduh ia u Devaraj lyngba ka TikTok khyndiat bnai mynshwa bad ka jingiadei paralok jong ki ka la nangroi sha ka jingieid .
Ha ka shithi jong u Jaitley uba la shah sumar u la ong ba u la mad ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ha kine ki 18 bnai ba la dep bad u donkam ban koit noh .
Nga la don ha ka jingtieng kaba pura ia ka .
Ka jingnang jingstad ka thup jong ki sakhi , ki wicky bad ki jinghikai kiba kyrshan , Ai jingmut ia ki video , ki slide , ki kot jinghikai , ki jingkylli ruh .
Hato u Ronaldo un ialeh pyrshah ia u Messi ha ka jingialehkai Juventus vs Barca ?
Kiba bun ki kam pule puthi la pynmih ha ka dur kot lyngkdop ne kot .
" " " Ka long baroh shaphang ka jingailad ia ki khynnah ban shai ha ka rukom kaba shisha ." " "
Ka jingwan rung pisa ruh kan long kaba beit , kaba skhem bad kaba pynhun .
Hynrei u Paul u la pynmih ia ka jingiakren haba u kren shaphang ka jingshah bishar halor ka mat jong ka jingmihpat .
U la iatreilang bad u Ameer Ali ha kawei ka kot pule kaba la pyndonkam bha , ka jingthoh ha ka ri Bilat .
Kumta u ai ia ngi ka daw kaba bun ban pdiang bad bud ia ka jinghikai ba iarap jong u .
“ Ki la ai ha nga ia kata ka jinglaitluid ,” “ u la ong .”
Da kaba shim ia ki jingduna kiba paw ha ka jingwad bniah ba la kdew haneng , ka Tnad ka kwah ban pynpaw ba ki kaiphod kiba la pynshong nongrim ha kum kine ki jingpule kiba bakla , ki bym iahap bad kiba don jingsngewpher ki shakri ban ialam bakla ia ki nongpule . SNC
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ki ain kiba pyrkhing na ka bynta ki kam leh beijot .
Kaei kaba donkam ka dei ka bill kaba thymmai .
Haduh 92 ngut ki dkhot ki la ai snam .
Ki kaiphod jong ka khajna ba la pynshong nongrim ha ka jingsiew khajna online bad shabar online ruh la pynmih lyngba ka online .
" Nga la sngewsih ba ngam shym la ioh lad ban ialehkai ha ka rynsan ha kaba nga la ialehkai la slem bha ," " la bynrap biang u Praveen uba la sngewsih ."
Ka Bokaro konstitwensi ka don haduh 25 ngut ki kyrtong katba 8 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka shuki Nirsa .
Ka aiom kaba nyngkong jong kane ka phlim kan don hynniew tylli ki bynta bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Anand Neelakantans , Ka Jingkiew jong u Sivagami .
Ia ka kali la pyniasoh bad ka jingpynkylla bor kaba hi .
" Ha ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka 20 tarik u Naiwieng 2009 , ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles ka la jubab ia " " ka jingkyrpad ba iadei bad ka jingsumar " " ha ka iing kaba u Murphy bad u Monjack ki iasam lang . "
Kane ka Corridor kan treikam baroh shisnem hynriew sngi ha ka shi taiew .
Kim long shuh kiba dang samla bad ki bym don jingshemphang , ki kmie ki kpa ki don ki snem jong ka jinglong kmie hapoh ki ryndang jong ki .
Ym don sakhi kaba shai ba ka jingduna vitamin ka pynlong ia ka jingpang khmat ha ki briew .
Hadien ba la pynthymmai ia ka Mohindra Kothi kaba don 84 kamra , yn pyni hangne ​​ia ki pisa barim bad ki takma ba kordor .
U Shivam Dube ruh u la pynmih ïa ka jingïalehkai bowling kaba bha namar ba u la shim ruh ïa ki wiket .
Ia u sohjew la die ha ka dor T.80 shi kg .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba iateh kular bad ka s , e kaba la pdiang ha u snem 1971 .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ka long ka por kaba biang bha na ka bynta kum kane ka jinglehkmen .
Ka jingbymdon jong u ka dei namar ka jingpang .
Ka la dep ban shim ia ka jaka India kaba heh haduh 38 000 kilomitar square .
U Pacheco u dei u heh jong ka Goa Vikas Party kaba dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha kane ka jylla .
U bah Anwar u la ong ba u sngewsih ia ka jingkren jong u Pawar bad u la iehnoh ia ka NCP bad ruh kum u MP ka Lok Sabha .
Ka jingmareh na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang
U Amit Deshmukh u dei u khun rangbah jong u Vaishali Deshmukh bad u Vilasrao Deshmukh .
Ka World Food Programme kaba la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize 2020 la seng ha ka por jong u .
Naduh katei ka por , u Mallya u la pyrshang ban tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar .
Ka tnad pla tyngka ka long kaba sngap jar halor kane .
Naduh kata ka por ngi la shna 75 tylli kum kine ki khlaw ha ki 25 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
U Jisu u long uba sngewbha bad uba lah ban iakynduh . Ki rangbah Khristan ki pyrshang ban long kum ma u .
Bad wat la katta ruh , pyrshah ia ka mon jong ki , ki la pynroi ia ka jingburom kaba kyrpang ia ka jingtbit ha kaba ki mrad ki pyniaid ia la ki jong ki kam .
Kumta um shym la lah ban lum ia kano kano ka umsohjew jong ka wax haduh lai sngi .
Ki ar tylli ki thuk thuk ki la shah tan ha rud surok .
Ha ka jingsngew jong ngi , kane ka dei ka rukom kaba dei .
Ka tnad iada ri ka la pynkhuid ia ka .
Ka Apurvi ka la ïoh ban khur 207 poiñ ban poi ha ka kyrdan kaba saw hynrei ka dang lah ban ïoh ïa ka jingshah rem namar ba ka ri ka lah ban ïoh ar tylli ki jaka ha ka Olympic ha kane ka jingïalehkai .
Ka bor ba la ioh na ka jingkhein la pynkylla sha ka jingshit hapoh ka ïing rep ha ka por mynsngi bad kumjuh ruh la pyndonkam na ka bynta ban pynlong um ia ka um ha ka por ba ki jingthung ki pynmih um .
Haba kren ha Singapore shwa ka jingialang bah , u Bolton u la ong : Ngi pyrkhat ba ka sorkar ka don hapoh ka jingpynbor kaba shisha bad ka jingthmu jong ngi ban pynkhih jur ia ki .
Hynrei ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong u ha ki rukom kiba dei bad kiba hok .
Khlad noh u kapten barim ka New Zealand u Martin Crowe ha ka rta kaba 53 snem.
La lap ruh ia ki met iap jong ki lehnoh bad ar tylli ki tiar ialeh .
Kumno ngi tip ba u Abraham u Job bad u Daniel ki don ka jingngeit ha ka jingmihpat ?
Ha kata ka por u khynnah u la iap ha ka kpoh .
Napdeng ki nongtied bol ki la buh ïa ka jingjied jong ki shabar ka jingïakren .
Khublei sa shisien ia baroh kiba la iakynduh bad kitbok kitrwiang ia nga .
Kum ka jingmih , ka India bad ka Pakistan ki la pynlong paw pyrthei ia ka jingiadei kaba jan bad ka Soviet Union bad ka China .
Ka jingmane blei jong u Esras kam shym la jia tang .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan ka don ia ki bor bad ki kam baroh jong ka iing dorbar pdeng barim jong ka ri India katkum ka ain sorkar India , 1935 .
Kawei na ki jaka ba thymmai tam jong ka ktien pyrthei ka dei ruh kaba nyngkong eh ha ka ktien tynrai , ka ktien Aymara .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka histori na ka Jawaharlal Nehru University ha Delhi .
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim ‘ Jo and the Boy ’ kaba la ak da u Manju Warrier bad u Master Sanoop Santhosh .
Kum ka dak jong ka jingsngewbha ia ka imlang sahlang , ki nongujor ha baroh ar tylli ki mukotduma ki shimkhia ban leh katto katne ki kam imlang sahlang , la ong ka iingbishar .
Ngi la lyngngoh shano ngi la hiar .
Ka phlim thymmai jong u Varun Dhawan ka Coolie No .
U Cyrus Broacha u dei u nongpynbna TV , u nonglehkai theatre , u nonglehkai , u nongthoh khubor sain pyrthei , u nongthoh khubor , u nongthoh podcast bad u nongthoh kot .
Hangta u Batukeshwar u la ieng ban ialehkai bad ka bike jong u kumba kam treikam .
Ka ICC World Cup : Ka Sri Lanka kan iaid shakhmat da kaba phong ia ki jain rong saw ba donbok
Palat shi bynta na ka saw bynta jong ki kot saian jong ka pyrthei la pynmih ha ka ktien Russia .
Baroh hynriew tylli ki konstitwensi ha ka nongbah kin leit thep vote ha ka sngi U Blei .
Ka met ciliary ka dei ka bynta jong ka uvea , ka bynta jong ki shyieng kiba pynpoi ia ka lyer bad ki jingbam sha ki shyieng khmat .
Ka kynhun pyniaid ia ka phutbol pyrthei ka FIFA ha u bnai ba la dep ka la hukum ia ka Iran ban ailad ia ki kynthei ban rung sha ki madan khlem jingkhang bad ha ka jingbun katkum ka jingdawa tiket .
Nga la pyrkhat ba phi ju tip !
Kumta mynta ka la don ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka IPL 2021 .
Ka Longïing jong ngi ka la saphriang shabar ri Ha ka snem 1973 , nga la shongkurim ïa ka Nina .
" Kin ym iathuh ei ei ia ngi ." " "
Ka tnad synshar ka la kyrpad ia ki ophisar bad ki nongtrei jong baroh ki tnad ba kin ia don lang ha kane ka sngi .
" " " Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom bad sa 17 ngut ki la mynsaw " .
Kaei ka tynrai jong ka jingshaniah jong u ?
Ka jingtei jong ka Vila ka pyni ia ka rukom tynrai bad ka rukom synshar phareng .
Lait na kata , phi donkam ban long kiba husiar haba niah kali .
Katto katne ha ka kynhun myntri jong u president jong ka US Donald Trump ki la shah ktah kti .
U Jaffe u kular ban leh kumta hadien ba u la dep ban ring dur ia u .
Kane ka bill ka dei na ka bynta ki briew .
Haba kyrpad ia ka BJP ban kynriah noh halor ki nongrim kiba don akor , u Hooda u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong , lait noh tang katto katne ngut ki myntri , ba ka kynhun myntri baroh kawei ka la shah pynduh noh ha ka elekshon .
Kam shym la long kaba suk hynrei ka la pynrung ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki khynnah ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka iing ka sem .
U Secretary jong ka ri America u George Marshall u la ong kumne ;
Ia ka daw jong kane yn sa batai hadien .
Khyndiat eh ki samla mynta ki tip ba u nongpyniaid ia ka Green Revolution um dei uwei pat hynrei u Dr .
Ka rep ka riang ka la kiew bha ban ia ka 8 percent .
U Myntri Rangbah ka jylla u mihkhmat ia ka jylla ha pdeng . U President u don ka bor ban weng noh ia u na ka kam jong u ha kano kano ka por ba u sngewbit .
Kawei ka daw jong ka jingeh ha ka iing ka sem mynta ka long kane : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ban pynurlong ia ka thong 14 . 4 haduh u snem 2020 , pynbeit bha ia ka jingri dohkha bad pynkut noh ia ka jingri dohkha palat , ka jingri dohkha beain , ka bym shym la pyntip bad ka jingri dohkha khlem da pynbeit .
Ki jingpyniaid RTGS ki jia ha ka por ba shisha
Ki la thombor ruh ia ki katto katne ki para marjan kiba la pyrshah .
Ki don haduh 45 tylli ki lieng bad 60 tylli ki liengsuiñ na palat shispah tylli ki ri kiba don bynta ha kane ka jingwad .
Ia kine ki pisa lah ban pynkylla ha kano kano ka tnad bank .
Ka jingjia ha Ayodhya ka don ha ka lap kaba khatduh.
Mynshwa ia ka kyrteng jong u Khesari Lals la ai kyrteng Shatrughan ia kaba u la pynkylla hadien .
Baroh ki la iaid beit na ka bynta jong ki .
Ka sorkar BJP ka la pynjari ïa ki jingpynkylla ha ka aiñ Citizenship ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki jaidbynriew rit niam jong ka Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh kiba la hap ban phet krad na la ka jong ka ri haba mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ .
U la pynkhuid ia ngi , ngi lai ngut , .
Ha ka liang sepngi ki don sa 3 tylli ki dulir .
Ka jingpeit ia ka tnad Nigeria nangta ka la kylla long ka jingkitkhlieh jong nga .
U dieng sohjew uba la rim bha ha ka surok Al Ahram , ha ka sor Heliopolis .
Nga ngeit skhem ba ka jingshisha kan jop , ki briew kin jop .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba pynbyrngia da ki samla pule .
U la trei ha ka kam hotel hangne ​​.
Namar u la sngewskhem , ba nga hap ban ap .
Ki dohkha bad ki jingbam duriaw ki long kiba pawnam .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang ai khusnam ia ki nong India kiba phylla
U la leit ruh sha Agra ha kata ka sngi .
Ia ka rai halor ki 10 tylli ki jaka ha Rajya Sabha yn sa shim hadien ka elekshon president .
Ka Dharapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam , India .
Mynta ha kaba sdang , ngam shym la pynstet .
Katba ki kulai ki dang bam dohkha , u Lopez u la tih katto katne ki sohjew khlaw bad u la lap ia ka ksiar rit ha ki tynrai hapdeng ki sohjew .
Ka jingjrong jong ka lynti rel baroh ha ka distrik ka long 345 tylli . 73 kilomitar. ka la saphriang ha ka bynta ba shathie bad pdeng jong ka distrik .
Ka jinglap ia u khniang coronavirus ba nyngkong eh ha u briew .
Ia kane ka jingpyni la plie ban peit paidbah haduh ka 31 tarik u Lber , 2013 .
Kawei na ki bynta kaba pynsngewtynnad tam jong ka jinglong jong U Jisu ka long ka jinglah jong u ban sngewthuh ïa ki jingeh kiba ngi ki briew ki bym janai ngi ïakynduh .
Balei u wan shane ?
Nga ai khublei ia baroh kiba donkti khamtam ia ki nongtrei jong ka INS Arihant na ka bynta kane ka jingjop kaba lah ban sah jingkynmaw ha ka histori jong ngi .
" La khot ia ka " " Kaba khlem khih bad kaba kohnguh . " " "
U briew uba skirt ia ka duriaw . La thwet bad pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Kaei kaba nga dei ban leh te ?
U Manuel u la lah ban pynbiang ia ki kot kiba uta u briew u donkam ban pyndep ia ka jinglum jong u , bad u la pynbeit ban pynlong ia ka jingpule Baibl bad uta u briew bad ia ka iing ka sem jong u .
U riew saiñ hima sima ba u Modis u ieit eh u Sardar Patel u la ong ïa kane shaphang kane ka jingthmu ha ka shithi sha u Nehru ha ka 27 tarik u February 1948 : .
Ha ka jinglong kyrpang jong ka iing bad tang ha la ka tnga un theh ia la ka dohnud ha ka jingrwai bym lah ban ianujor .
Lada ym shym la pynrung kyrteng ia ka jingkha ha ka por ba la buh jong ka jingjia jong ka , la ai ia ka sertiphiket hadien ka jingpynshisha kaba biang da ki pulit ba la hukum da ki bor khajna .
Ka jingkhlain jong kine ki um ka iapher naduh ki mikrometer haduh katto katne kilomitar .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip katkum ka jaka jong u nombar mobile jong u bad ki la ithuh ia u .
U MLA ka Daund u Rahul Kul u la ong ba ka Taluka ka mad ia ka jingkyrduh um kaba jur bha .
Kawei ka kynthei ka la shah siat bad shah pyniap ha ka por ba don ki jingkulmar .
" Haba iakren bad ka ANI , u nongialam ka Congress u PL Punia u la ong " " La pynrung 8 tylli ki jingkylli thymmai ha ka NPR ."
Nga pyrshang tang ban pynpaw . lada don kiba kren kumne , u hap ban shah hikai ia ka jinghikai jong ka jingim jong u , la ong u Parrikar .
Da kaba sngewtynnad ia ka dur jong u Karna , ka la kyntait ia baroh kiwei pat ki nongkwah , bad ka la rai ban shongkurim ia u .
Da ka jingpynshlur , u Tansen u la pynmih kham bun ki sur mrad bad sim .
U Tarek Joseph Chemaly u thoh ba ka jingleit khwai dohkha kam dei ka dustur jong ki nong Lebanon : .
U myntri ka jylla Karnataka u DK Shivakumar u la kam ba lai ngut ki MLA ka Congress ki dang ‘ camping’ ha kawei ka hotel ha Mumbai bad ki nongialam ka BJP .
" Ka don ka kyrteng " " To hikai na ka ktien U Blei . " " "
Ka jingpynkylla ia ki jaboh sha ki marpoh khyndew kum ka sboh , ka gas shet , ka bording bad kiwei kiwei . , lyngba ki kam pynkhuid jaboh la khmih lynti ba kan ai ka jingmih kaba bha ha ka ioh ka kot sha ki Panchayat .
U nongpyniaid u dang pyrkhat ruh ia ki jingmynjur ba thymmai bad kham duna ki jingpynpaw .
Ka donkam ia ki jingpyrkhat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi leh .
U rangïalehkai pdeng jong ka India uba la pynïaid da u skipper u Manpreet bad u Kothajit Singh u la tuh ïa ka jingshai da kaba thaw bun tylli ki lad ban thep kol hynrei u rangïalehkai ba shakhmat u la leh pop ban pynsyrwa kai ïa ki kabu .
Ha katei ka por u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba 89 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na katei ka skhim .
Nangta ka la paw pyrthei ka jingleh thok kaba khraw ha ki bank ba la leh da u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi .
Hynrei kam lah ban long tang kawei .
Ka Kangana Ranaut bad u Imran Khan ki la khreh ban pyni ia ki katto katne ki jingleh bieit ha ka phlim kaban sa mih ‘Katti Batti’.
U SS Brar bad u Kanwarjit Singh kiba dei ki SP barim kin don mynta 12 ngut bad 5 ngut ki nongap pahara .
Ka model jong ka ain treikam na ka bynta ka elekshon ka la don lypa .
Ia ka jelly ban iada na ka jingkha khun la pyndonkam ha ka shyntur ban iada na ka jingkha khun .
Ka Sri Lanka kan sa ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka sngi Thohdieng .
Lait na kane , baroh ki nongiashim bynta yn ai da ki certificate bad kiwei kiwei ki jingbam ba bha .
La pyniap ia ki kum ki kulai , u la bynrap .
Sanphew ar tylli ki ri ki dang don ha ka kyrdan kaba shyrkhei ne kaba shyrkhei .
Nangta nga iohi ia ka tweet jong u president ka BJP u Amit Shah uba pdiang sngewbha ia ki jingkren jong u Pawar ji .
Ka bench ka la ong ba kam lah ban bishar ïa ka jingkyrpad jong u Venugopal lymda u Bhushan u pyrkhat biang ïa ka jingïeng jong u kaba mynshwa ban ym panmap na ka bynta ki tweet jong u .
Ngam pat ju iohsngew ba don kiba ong ba ka jingshongkha ka dei ka rukom pynsaphriang ia ka jingpang .
Ka long kaba organic ia nga .
U la ialehkai wat tang kawei ka jingialehkai ha katei ka lympung .
Kumno lada nga iakynduh ia u briew na skul ? , kaba la mih ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Naiwieng 2002 .
Bad kam long kaba suk ban jubab .
U la long u dkhot ba seng ia ka Jamia Millia Islamia , New Delhi bad u la don ruh ha ka komiti seng jong ka ia kaba la khlieh da u Mahmud Hasan Deobandi .
Kumta nalor ka jingpule jong nga nga la ialap bad pynlong shibun ki jinghikai Baibl ha ki iing jong kiwei pat .
Kumjuh ruh u la ai katto katne ki jingpyntip halor u Dawood Ibrahim bad kiwei kiwei ki lehnoh , kiba la paw ba ki long kiba bakla .
Hangta kumba nga la don hangta bad ki man ka por .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Ka AIADMK ka don ia ka bhah vote kaba 5 ngut . 36 percent da 135 ngut ki MLA wa 50 ngut ki MP .
? Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi sir , ?
Halor 1 . 5 lak ngut ki nong Kerala kiba sahkut ha ki ri bapher bapher ki la register online na ka bynta ban wanphai sha kane ka jylla .
U Lashkar u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka kmie jong nga ka la ieng hajan jong nga .
Ki riew pawkhmat na ka sain pyrthei bad ka cinema ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
U Dilshan u la jied ïa u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting kum u kapten jong ka kynhun .
Ka dang sah kum ka jaka kaba phylla .
Kaei kaba nga shem ba ka pynsngewbha shisha shaphang kum kine ki khep ka long ka jingsngewthuh ba nga lah ban iarap ia ki para Khristan jong nga .
Hynrei kiwei pat kim da kyrmen than .
Katto katne ki tnad sorkar pdeng ki la pynlong ruh ia ki jingialang ha ki jaka treikam jong ki na ka bynta ki nongtrei jong ki .
Ka kompeni die jaka ka la ong ba ka la kamai palat T.200 klur na ka jingdie.
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la sahkut baroh shisngi .
Ka tulop shisnem 4 lak .
Uta uba leh ia ka jingmane la khot u Devotee .
Ha kane ka jingiakynduh u Karim u la ong ba ki la iakren halor ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka Bangladesh , ka elekshon ban wan , ki Rohingya bad ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kata ka long baroh kaba la ong .
La pynbna ruh ia ka grant kaba T.10 lak na ka bynta ban pyndep ia ki kam shna ia katei ka projek bad yn sa pyllait noh kloi tam , u la ong .
To ngin ia peit kaei ka jingmut jong kane . . . .
Ia kane ka jingpyniasoh la tip kyllum kum ka niam Hindu .
Ka sorkar jylla ka sngewkhia ia ki jingeh ba ki paidbah ki iakynduh : CM
La ai ia ki khynnah ia ki jingai sngewbha Divali , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka Priyanka ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim ba pawnam tam ha ka TV ha ka khusnam jong ki paidbah 2017 .
Ki pulit jong ka Gangavalli ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki jingmih ruh ki la hiar , ki la hiar 5 . 0 na ka shispah sha ka 7 klur .
Phah noh ia u Narendra Modi sha Pakistan.
Hynrei ki Maoist ki la bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban pynim biang ia ki kam jong ki ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Ka dei ka rukom treikam kaba man ka sngi ha ka party .
Haduh mynta ka sngi , ka Coulee ba shalor ka la long kaba rkhiang .
" " " Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ."
Ki plan baroh ki kynthup ïa ki jingkhot khlem jingteh ha ka phone bad ka STD ha ka phone Airtel , kaba la pynïasoh lang khlem jingsiew bad ka Airtel .
Ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iakren bad ka India halor ka Kashmir bad kiwei ki mat , u la bynrap .
Ha ki thain Saxon jong ka Germany , la buh ia u sohjew ha ka shyntur jong ki briew kiba la suba ba ki dei ki mrad khlaw .
Kiar na ki jingdih ba la pynkhreh , ka soda bad kiwei kiwei ki jingdih ba don shini .
Kaei ka plan ba la pyniasoh ?
Ia ki liengsuin la pynrung ha ka tnat shipai suin jong ka ri India bad ka tnat shipai jong ka ri India .
Ka West Indies da jop ko da 267 Run .
U Indra Kumar halor ki phlim Dhamaal .
U la ong , ngan ym sngewphylla ko Sahep lada ia kane la buh da ka bor ban long ka kamram jong ki dkhot ba shisha jong ka Council .
Ka la long ka kot khubor kaba man u bnai kaba la pynmih da ka Srirampur Baptist Mission bad kaba la pynbeit da u John Clark Marshman u khun jong u mishoneri ba pawnam u Joshua Marshman .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba phi la iakynduh ?
Ka jingsngap ia u Nonghikai Bakhraw .
Teng teng , ka Quran kaba mynshuwa ka pyni ia ka jingiadei bad kawei ka jingpule kaba kyrpang .
Ka kam ka la sah ha ki file haduh katto katne bnai .
Khlad noh u Sasural Simar Ka aktor khynnah u Shivlekh Singh ha ka jingtyngkhuh kali ha surok.
Ka Real Madrid ka la ioh ia ka jingjop ha ka La Liga ha ka taiew ba la dep .
Baroh la phah noh sha la ki jong ki iing .
Kiwei pat ki ialeh ban im man ka sngi .
Ngim shym la ailad ia ki ban survey .
Ka la ktah jur ia ka tnga jong nga , u ong .
Ki jait khniang Campylobacter ki long kiba sngewthuh ia ka um ha ka kpoh , bad ka jingsumar ban pynduna ia ka um ka lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong ka inoculum ban pynmih ia ka jingpang .
Hynrei baroh arngut ki la sngap jar jar shaphang ki jingtip ba bniah jong ka jingialang .
phi kwah ban iakren bad ki spah lada ym da ki hajar ngut ki nongthied .
Balei ngan kren
Ka don 51 tylli ki novel bad 350 tylli ki khana lyngkot .
Ngam shym la khot ia ka ka jingpynbeit ia ka course .
U Devendra Fadnavis u la bam smai biang kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , u Ajit Pawar ka NCP kum u Deputy CM .
" Ka ri ka dang iai sngewnguh junom ia ki na ka bynta ka jingshakri bad jingaiti jong ki " " u la ong . "
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 420 akar .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah rit bad ka dei ka khynnah klas VIII .
Ïoh jamin ïa u nongïalehkai kriket u Suresh Raina nalor kiwei kiba la shah kem ha ka jingkhynra ha Mumbai Club .
Katba u Rahul Gandhi u president ka Congress haba ai khublei ia u DRDO u la rkhie bein ia u PM Modi da kaba ai khublei ia u ha ka sngi rakhe ia ki theatre ha ka pyrthei .
Ia ki mar kiba palat yn hap ban buh ha ka kali kit mar .
28 Haba pynshitom , ban ai daw khnang ban hikai bad hikai ka long kaba bha , hynrei kam long kaba bha ban iasaid bad u khynnah .
Kine kin dei ki elekshon dorbar thawain kiba nyngkong hadien ba u Modi u la long u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ka firm kam shym la ong ia kaei kaba ka thmu ban leh hadien .
Ngin sa trei shitom ban pynlong ia ka Delhi ka nongbah kaba bha na ka bynta baroh .
U ong ba ki kynhun pynbthei thok tynrai bad ki kynhun pynbthei thok ki dang treikam ha ka jingthmu ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla
Ka la shim ruh ia ka jingshisha ba 65 ngut ki briew kiba don ia ka jinglong nongleh kam sniew ki ioh ia kane ka jaka .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Baroh arngut u Jaydev Unadkat bad u Mohammed Siraj ki la pynshisha ba ki long kiba rem dor .
Pyndam noh ka SC ia ka FIR kaba ar pyrshah ia u Anurag Thakur , kiwei pat ha ka mukotduma HPCA .
U la leit ban ieit ia ka jaka jong nga .
Ia kane ka phlim la pyni da u Neeraj Pandey , la iohi ia kane ka phlim ba la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sushant Singh Rajput .
Kumta don kiba lah ban jop khlem da kren lyngba ka jingleh jong ki dkhot jong ka longïing kiba aiti lut . 1 Petros 3: 1, 2.
Ka jingiatylli ka dei ka Jingkiew , Ka Jingiatylli ka dei ka Jingpynkupbor , .
" U Jack : Ka Proberb 11 : 25 ka ong : " " U briew uba sngewrit un roi . " " "
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
La bthah ia ka sorkar Delhi ban phah ia ki nongpang kiba donkam ia ka jingsumar kaba jur sha kine ki jaka sumar .
Ha kata ka khep kim donkam ban wan mih ha khmat kane ka iingbishar .
Ki iew pyrthei ki la kiew bha mynta ka sngi , ha kaba ki iew Asia baroh ki la kiew da 1 percent .
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba suk satia .
Lym kumta ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher .
U Anirudh Ravichander u dei uba kitkhlieh ia ka jingrwai jingrwai jong kane ka phlim , katba u Santhosh Sivan bad u Sreekar Prasad ki la kitkhlieh ia ka jingshna dur bad jingpynbeit ia ka phlim Darbar .
Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka sngi saitjaiñ ki riew ïakhih jong ka BCL ki la shoh ïa arngut ki samla pule jong ka tnat Economics jong ka Dhaka University hakhmat ka Surja Sen Hall .
Ka jingiatreilang ha ka kyrdan jong ki jaka pule ha ka liang ka jingsumar , ka jingwad bniah bad jinghikai science .
U nongialam jong ka Akali u la kdew ruh ba ka paw shai ba ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue .
Kiei , napdeng ki nongrwai ba mynta , kiba phi kham sngewtynnad ?
Pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Khrist mynta ka sngi Kumno ka jingdon ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ka don bynta ha ka jingialap jong ngi ?
Nalor kata , ia ka jingot ne jingpynmih ia ki dkhot met la peit kum ka jingpynskhem ia ka jinglong kynthei bad jinglong bashisha jong u khynnah .
u briew uba don jingduna ha ki dkhot met lane u briew uba don ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur kumba la kdew ha ka kyndon 80U . lane
Ka jingïadei jong ka khaii pateng ha ka pyrthei mynta ka sngi ka long halor ka jingshaniah jong ngi ha ki kynhun kum ka dollar , ka Bank Pdeng , bad ki dak khaii pateng jong ki korporashon .
Nga sngewthuh ia ka jingeh kaba ngan sa iakynduh kum u aktor katba nga dang leh ia kane ka bynta .
Ha ka 29 tarik u Lber 2012 ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows Phone 8 kaba dei ka juk thymmai jong ka system treikam .
" " " Ka sorkar BJP ka la pynpra ban pynpra ia ka burom jong ka synshar paidbah da ki FIR pyrshah ia ki nongthoh khubor ba rangbah bad ki nongmihkhmat paidbah , " " ka la ong . "
Ka PGCIL ka pyntreikam ia ki lain bad ki jaka pynmih bor ding 765 KV bad 400 KV ha kylleng ka ri bad bun na ki jaka pynmih bording jong ki kiba 400 KV ki long kiba treikam pura .
Arngut ki nongtrei karkhana ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha kawei ka karkhana shna kyiad ha ka sngi palei .
Ynda ki khynnah ki la poi ki iakynduh bad shibun kiei kiei : ki dieng bad ki nar bad ki lynti bad ki tyrpeng , bad shibun ki tiar , ki tiar ba shisha .
Ka stock jong ki marbam ha ka Central Pool haduh ka 1 tarik Iaiong 2019 ka long 741 tylli . 41 lak ton kaba kynthup ia 275 tylli . 81 lak ton u khaw bad 465 . 60 lak ton u khaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka FIR la register katkum ka kyndon 304A jong ka Indian Penal Code bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ban tohkit .
U la ong ba ym dei ban don ka jingsngewpher jaitbynriew , ka rong ka rong , ka jingngeit ne ka niam .
Ngi la rah ia kane ka kam ha Parliament ruh .
Ngi la leit ban poi sha la iing .
Ka Congress ka la jop 44 ngut .
Ngi don ki jaka sumar ha ka shnong .
Ka kot khubor kaba laitluid ka dei ka dak ba shisha jong ka jingim jong ka synshar paidbah , la ong u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan .
Ki kali kit nongpang ruh ki la shah pynjulor .
Ka Karisma ka la sam ruh katto katne kiwei pat ki dur na katei ka jingïalang .
Ka la kam ia ka kam runar jong ka .
U nongrwai Salm u ong shaphang U Blei : U pynkoit ia kiba la tyrkhong bad u teh ia ki jingpang jong ki . Salm 147 : 3 .
Hadien ba u la pyndep ia ka MA , u Shashibhusan u la rung sha ka tnad Bangla ha Calcutta University kum u nongwad bniah .
La thung ia u CMD jong ka Air India u Ashwani Lohani kum u Chairman ba thymmai jong ka Railway Board
Kane ka dei ka histori kawei na ki jaka ba don ka jingpang malaria ha ka pyrthei ha kata ka por .
Katkum ka jingkhein jong ka CTRI la khmih lynti ba ka jingpyrshang ia u Covaxin phase I bad II kan shim por shisnem bad lai bnai .
Lehse ngan sa parade ha kawei pat ka bynta jong ka sor !
Hynrei ia kine la pyndonkam tang ban iaroh ia ka sorkar .
Kawei kaba nga kwah ban pynpaw ka long ba ym don ei ei kaba khlem da thikna ne kaba long ka dak shaphang jan baroh ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
200 ngut ki nongmane kiba la lyngngoh ki khanglad ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala
" " " Ka long kaba dei ban khmih lynti ."
U Narendra Modi ha ka jingïakhun sha ka elekshon ha u snem 2014 u la pynksan jur ïa ka jingdonkam ban don ïa ka rukom ïada kaba kham bha hapoh ka ri ha ka jaka jong ka .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u la pynbna ban seng ia ka skulbah ialehkai ha Gujarat ha kaba yn buh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki nongialehkai kynthei bad ki Paralympics na ka bynta ka jinghikai , ka jingpynpoi marbam bad ka jingai pisa .
Ki pulit ki long kiba khlem jingtip ha baroh ar tylli ki case .
Ka kam shna nar ka long ka kam kaba kongsan , bad ka sorkar ka kyrmen ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ban pynroi ia ki marpoh khyndew kiba bun kum u dewiong , ka ksiar , ka bauxite , ka tin , ka nar , bad kiwei kiwei ki nar kiba kordor .
Ka spah jong ki jingthung bad ki mrad jong ka India .
U Ganesha u maham shaphang ka koit ka khiah jong phi .
Ynda ka jingsheptieng ka la jah noh na u Abraham bad la pynpoi ia ka khubor babha ha u , u la sdang ban kyrpad ia Ngi na ka bynta ki briew jong u Lot , .
La ujor FIR ha ka 28 tarik u Jylliew hynrei la kynnoh ba ki pulit kim shym la shimkhia halor katei ka kam bad ym shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka long kaba suk bha kumta .
Ha ka jingïalang , katba nang heh ka jinglong , katta nang jem ka doh masi , katta nang duna ka por ban shet , lane katta nang bha ka jingsma .
Ki jingdeng syntiew kim ju jah na ka fashion .
Kane ka tempi ka don ha Kampung Madras kaba dei ka jaka ha Medan kaba bun ki briew ki dei ki Tamil kiba dei ki Hindu .
Ka jingsumar ia ki khynnah , ki tymmen , ki mrad ?
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba heh bad ka painkhana ha ka kut kaba jngai.
Ka nongïaleh pyrshah jong ka Samsung na South Korea ka LG Electronics , ka Ericsson na Sweden bad ka Nvidia ki la dep ban weng noh ïalade na ka jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei ïa ki mobile .
Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la ai khusnam Padma Shri ïa u Prashanti Singh u nongïalehkai Basketball .
Lada 130 klur ngut ki briew ki pynmeh lang ia ki sharak , ka jingshit kan kiew da 9 degree kumba la ong u nonghikai IIT .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka dorbar jong u bnai Iaiong la buh ban long naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Nyngkong eh , nga la hap ban shna ia ka sensor kaba lah ban phong kaba rit bad kaba jem bha ban phong suk ha ka tduh jong ka kjat jong u nongpang .
Ha ka jingleh kaba kum kane , ka PBr3 ruh ka pynkylla ia ki karboksilik asid sha ki asil bromaid .
" Mynta nga la tip ia ka jingmut jong ka jingieit na U Jehobah bad na ki para bangeit . " " "
Ynda nga la kyntait ban leh kumta , u la sdang ban pyrta bein ia nga .
Ka kan sa ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad u aktor u Allu Arjun .
Ki dkhot jong ka Ingbishar Syiem ki la sdang ban phong biang sa shisien ia ka set jong ki tachi bad tant , bad ka jingdon jong ki tant kiba don ka la nang kiew stet bha .
Kumno Phin Peit ia ka Trailer jong ka phlim U PM Narendra Modi ?
Haduh 25 percent na ki samla pule ki la iathuh ba ki pyndonkam ia ki jaka iakynduh briew palat ar kynta man ka sngi .
Ki dak ki dang long ki jingmaïan . Haduh mynta ym pat lap ia ki dur jong ki da ki Archives jong ngi .
U Lt General Narvane un shimti ia kane ka kam hadien ba u heh shipai u General Bipin Rawat un shongthait noh ha ka 31 tarik u bnai December .
Baroh ar tylli ki kali la pyni ha ka tamasa jong ka Goodwood jong ka jingstet .
Ia kane ka jingialap yn pyntreikam hapdeng ka 14 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2018 ha ki 16000 tylli ki shnong ha kylleng ka ri India .
Ka jingpynlut kaba ju wan biang ka mut ka jingpynlut kaba la leh ha kaba maramot bad pynbha .
Ki briew ki dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban kyrpad ban sdang noh ia ka jingshakri rel na Kolkata sha Kerala .
Pynbna mih noh na ka BJP u Myntri pla pisa barim u Yashwant Sinha
U Gotbaya u don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la long u President ka Sri Lanka .
Kaei kaba u CM u la iathuh ha ka jingialang pathai khubor kam dei satia kaba shisha .
Nalor kata , ka Google Chrome version 75 ka pynbeit ia ka jingbakla kaba la khot ka jingbakla kaba sniew .
Ha ka por ba un iap , u Sekharaiah u la ong : To ai ba U Jehobah un peit ia ka bad un pan biang ia ka .
Ki briew ki kwah ban peit phlim bad la ki bahaiing hasem .
Balei ka BCCI ka la bat ia kane ka por ?
Balei phi pyrshah ia ka Bill long nongshong shnong ?
Ka wah ka don ruh katto katne ki jingkieng lyngba jong ka .
U nongthaw ain jong ka Bihar u shah pynngat hapoh ka UAPA
Mynta , ka la dei ka por ban pyndap 1 . 5 litar ka dud .
U Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy kin long ki bynta jong ka CAC .
Ka jingshah khwai jong ka na ka bynta ka sniehdoh bad ka doh jong ka .
Kane kan long ka jingma kaba khraw tam .
Ki jingpeit bniah shuh shuh ia ki shyieng ki long kiba kongsan ha kaba lap ia ka jingpang AD bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka jingdonkam jong ka por ka dei ka Team India na ka bynta ban shna ia ka Ri India kaba la kiew shaphrang Venkaiah Naidu
Ka phone ka don ha ki jait 6GB bad 8GB RAM kumjuh .
Ia ki shyieng jong ka Lucy la buh ha ka jaka buh jingthoh ha Ethiopia .
Hynrei ka longïing kam lah ban pynïaid ïa ka jingsumar kaba rem dor namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka niam ka ktah ruh ia ka kolshor sain hima sima .
Ki ai ram da ki EMI kiba suk bad ki por siew ba lah ban pynkylla sha ki nongshim ram kiba don ka jingkhein ram kaba don haduh 750 ne halor ne palat .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan kawei pat hajan ki briew . .
Ngi la leh ar tylli kum kine ki jingbei tyngka na ka fund ba nyngkong jong ngi .
U la jop ruh lai tylli ki khusnam Slammy ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ia ka panel kaba ar la khot ka komiti pynkylla .
" " " U Hajji Qadir Sahab u la ialam ia nga sha la iing."
Nangta la pynitynnad ia u kynrad jong ka spah bad la ai ia ki jingdeng .
Kata ka la long ka khubor kaba bha !
" Ka tnga jong nga ka Pushpam ka la dep ban ioh ia ka kabu ban iohi ia kawei na ki khynnah skul jong ka ba ka la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah . " " "
Ka rukom im jong u , ka jaka sah jong u , ki jain jong u baroh ki long kiba suk bha .
Ka jingthoh ba la thoh da u nongwad bniah uba trei ha Pakistan ka ong ba ka jingbei tyngka jong ki nong China hangtei ka lah ban wanrah jingmyntoi .
Ka hok ban iakhih ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba kordor ha ka synshar paidbah jong ngi hynrei dei ban leh beit da ka jingsuk bad hapoh u pud u sam jong ka ain , u la ong .
Ka kynhun ka sdang ia ka da ka umphniang .
Ki dur briew , ki mrad bad ki sim , bad ki jingthaw bapher bapher jong ka geometry bad ki syntiew ki long kiba kongsan ha ki phang pdeng jong ki pla dewbilat .
Phi kwah tang ban wad ia ka shwa ba phin sdang ban thang ia ka pisa kaba bun .
Ka India ka shaniah shibun ha ka China na ka bynta ka jingwanrah ia ki dawai kiba bun .
U Mir u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain naduh u snem 1996 haduh u snem 2002 .
Ki briew kiba mihkhmat ia ki ri jong ki ha ki ri nongwei .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam watla ym pat don case haduh mynta .
Ka India ka dei ban husiar beit na ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri : Vice President .
Ki jaka jong ki jaka pule ki la bthei da ki kyntien pynjah burom pyrshah ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah bad ki jingkynnoh lamler .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia kane ka dur jong ka bad u Salman Khan na ki set jong ka phlim Bharat .
Ka stock kaba lyngkot ka lah ban wanrah ia ka jingmih kaba heh .
Mynta , nga donkam tang ban pynshisha ba u nongshah mudui u la donkti , ha kawei ka por , ha kane ka jingleh be-ijot .
Lada phim don ei ei ban leh , to wan shane bad bam ha ka jaka jong nga .
Bad kumno kata ka kam ka iadei bad ngi mynta ?
Ka jingkhang ba shapoh ka la rkhie bein .
U Watson bad u Richards ki dei ki bynta jong ka Quetta Gladiators na ka bynta ka aiom ïalehkai PSL kaba dang ïaid shakhmat , kiba dei ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki dur jong ka tempi ki long ha ki maw marble ba la wanrah na Jaipur .
" " " U Lecoq u long u nongleh bung uba duk ," " u la ong , da ka sur kaba bitar . " " u don tang kawei ka kam ban ai jingmut ia u , bad kata ka long ka bor jong u ."
Ka jingai dud ka lah ban sdang saw kynta hadien ka jingshah sumar lane ynda phi la jah na ka jingktah jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Lok Sabha ruh ka la shah pynthut bunsien .
" Ha ka jubab , ka BJP ka la ong ba u briew , lymne u myntri rangbah , um lah ban kren kum kine ki jingkren lada u don ka jingtip " " kaba rit eh " ia ka Riti Synshar . "
Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel man la ka sngi ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki riew paidbah , la ong u Banerjee .
U Dreiberg bad u Juspeczyk ki leit rieh hapoh ki jinglong thymmai bad ki bteng ia ka jingieit jong ki .
Kumba la ju long ha kiwei pat ki ri , ki Nongsakhi ki kwah ban pyntip sha ka sorkar ia ka jinglong bashisha jong ka niam jong ki kaba ym dei jong ka sain hima sima .
Hato la sngewnguh shisha ia ki jingpyrshang jong ki ?
Ki kompeni liengsuiñ shimet ki pynsangeh noh ïa ka jingïakhih ha ka 18 tarik u Aug
katto katne por ki shynrang ki lah ban pyndonkam ia ka probeb ​​bad ka jingshem jong u .
Ki ri kiba dang kiew ki kham don ka lad namar ba la iohi ba ki CFC ki long kiba kongsan ha ka jingpynkylla thymmai .
Kumno ka jingshaniah jong phi ha U Jisu kum u Nongsynshar ka nangroi da kaba pyrkhat ia ki jingshem jong u ha ka pyrthei ? U Jisu u la im kum u briew .
U Pawan Kalyan u la ong ba baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la leit phai biang sha ki jingkular jong ki .
Ka la shah pynbor ban long shibynta jong ka .
Ka don ka por ba la buh kyrpang na ka bynta ka jinghikai .
" Yn iathuh ia ki bym ngeit , " " Ka jingshun U Blei ia phi ka kham khraw shibun ban ia ka jingshun jong phi ia lade . La khot ia phi sha ka jingngeit hynrei phi la ngeit " " . "
Kine ki lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khyllung .
Ka la pyni ia ki 21 tylli ki umphniang jong u kiba la dro ban pyni ia ki phang pdeng jong ki poitri jong ki 21 ngut ki myllung jong ka Ri Bangladesh .
Saw tylli ki iing bad kiwei kiwei ki tiar ki tar ki la shah pynjulor , ha katei ka jingpluh .
" Katto katne tylli ki lama kiba lieh ryngkat bad ka map jong ka Tamil Nadu kiba lieh, kiba don ia u lain " Naalai Namadhe " " kaba mut " " Lashai ka dei ka jong ngi " la iohi ba ki her ha Rameswaram.
Ia ka um wah ba la buh ha ka dam la pyndonkam ban pyntuid um ia ki jaka rep jong ki 50 tylli ki shnong .
Ha kawei pat ka jingjia , saw ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka por ba ki shipai ki pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka elaka Rampur .
Ale . Pyni ia ka suloi sha nga .
U Syiem George II jong ka ri Grik u la phet sha Ijipt .
" " " La ju niew ia ki teng teng kum kawei na ki dak kiba pynithuh ia ka jingdon jong ki Roman ha kawei ka jaka , kumta ka long kaba jan bha ka buit kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingsaphriang jong ka kolshor jong ki Roman . " " "
Kane ka la long ka jingeh jong ka jinglong briew .
Katto katne tylli ki kali kiba ai jingkit jingbah ha madan la pyni ha ka dur : ki kali surok , ki kali tourbus , ki kali classic bad ki kali longiing .
Account kaba pyni ia ka pisa ba la ioh na ki ram kiba sniew .
Ki mar kiba bun ki leit sha ka ri America , Canada , Japan bad ka ri Europe .
Ka jingri mrad bad kiwei kiwei ki kam ruh ki don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka sim ka shong ha ka miej bam ha ka park .
Kawei ka daw kaba kongsan jong ka jingshah jied palat jong ki thuk thuk 650cc ka long ka jingbuh dor jong ki .
Chhattisgarh : U CM barim u Ajit Jogi un nym iakhun satia ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ong u khun jongu .
Ka Philips Hue ka long lehse kaba la tip bha napdeng ki lad pynshai ba stad ha ka pyrthei .
Baroh 59 tylli ki jingpynbna halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynjaboh sur la pynmih ha ki jaka bapher bapher ha Punjab , la bynrap biang u Raju .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 77 . 17 tylli ki point , lane 0 . 29 na ka shispah, ha ka 26, 469 ngut. 93 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna surok bad ki jingtei kawei kawei ka tyngka shi litar ha ka petrol bad diesel , ka la ong .
16 tylli ki Jylla bad ki Jylla Shnong ki Soi ia ki Jingiateh ba Lailiang ban buh ia ki surok bah digital hapoh ka network optical fibre jong ka ri .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialang bad ki bor synshar shnong ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Nga la dei ban phah biang ia phi ia ka khlieh jong ka !
Ka pyni ba ka don katto katne ka jingduna hangno hangno .
Ka SIT ka la register hynriew tylli ki mukotduma bad kem ia 19 ngut ki nongshah kynnoh .
Na ka bynta kawei , baroh ngi don ka jingdonkam ia katto katne ka por bad ka jinglong kyrpang . Wat U Jisu Khrist ruh u la don kum kata ka jingdonkam .
Ki kyndon jong ka jinglong , kum ka St . Xavier ka ain jong ka jinglong , ki nang kham long ki jingdonkam ha ka jingim pule puthi jong ki samla pule .
Khlem kum kine ki jingjia ngam shym la ioh ia ka kabu kaba kordor ban mad haduh katne ia ka jingbha jong U Jehobah , ia ka jingisynei jong u bad ia ki jingpynpaw jong u ia ka jingsumar bad jingieit ba jemnud .
11 ngut ki nurse ki la iap ha ka jingshah tynrah bos.
Ynda ka la phone ia u nombar kawei ka kynthei ka la shim ia ka phone .
Ka jingthoh ba la buh lypa jong u nongleh kam sniew kum ka jingpynshitom
Ka Nongleitkurim na Spain bad ka kam Spain Ha ka snem 1957 katba nga dang long pioneer bad ka Balang Paddington , nga la iakynduh ia kawei ka para kynthei ba ieit eh kaba kyrteng ka Rafaela .
Pyrshah ki nongtrei bank ban pyniasoh lang ia ki bank sorkar
Ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la sngewlem halor ka jingkhlad noh kyndit jong ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri barim bad ka riew pawkhmat jong ka seng BJP .
Uwei u briew uba sah hajan ka shnong Jhungian u la duhnong T.10 hajar ha uwei u nongleh thok .
Kawei pa kawei ka jingim ka don la ka jong ka khana .
Ka nuksa jong u ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ngi lah ban iai bteng ban ioh ia ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei katba ngi iakynduh ia ki jingkylla ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ka India Post Payments Bank kam ju shim pisa lada phi sei pisa da kaba pyndonkam da ka ATM card ha ka ATM jong ka India Post Payments Bank lane ha ka ATM jong ka Punjab National Bank .
Ka jingshim biang ia ka suloi kan long ka kam kaba khatduh jong u .
La talasi ia ki jingtip ba bniah jong ka kali kaba la tynrah ia utei u briew uba la khlad noh .
U Pawan ruh u thrang ban pyndep ia la ka kamram .
Kham bunsien kum kine ki jingtei ki mih shabar haduh ba u soh un da san bad un hap noh .
U la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba 93 jong ka Japan .
U la shah lap haduh mynta .
Baroh ki jingthung ki donkam ban ai um man ka por bad kaba bniah .
Ka donkam ban bat ia ka jingsngewrit .
Ka pynbha ia ka bor met bad ka pynbeit ia ka jingbun ka snam .
Ki plugins kiba harum kin sa shah pyntreikam .
La kem ia saw ngut kiba leh beijot ia ki khynnah rit ha Bihar
Ia kane ka jinglehkmen la pyndonkam kum ka lad ban pyniasoh bad ki riewshlur jong ki shipai India kiba la mynsaw bad ban ithuh ia ka jingshakri jong ki ia ka Jaidbynriew .
Ka jingmih ka long ba ki la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ha ka jaka kata ka shu pyndonkam da ka debit card jong ka ban sei pisa na ka ATM .
Hato u Tom bad ka Mary ki don hangne ​​?
Ka jingkhia jong ki satellite baroh ka long 641 . 5kg
Saw ngut ki briew ruh ki la iap na ka jingpang khlam .
Nga lah ban ialehkai hadien shibnai .
Ka Cuba ka kyrshan ia ka jingpynrung ia ka India kum ka dkhot ba pura ha ka dorbar pahara jong ka UN kaba la pynbeit thymmai .
U DK Shivakumar u la lyngngoh katba u ED u la kylli ia ka khun kynthei
Ka jingpynshitom iap ka buh kyndon ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka hok ba kongsan ban im , kaba pynduh noh ia ka khlem da lah ban pynphai biang .
Ka jingmut ka long : Hato phi la pyrkhat hi dalade ia kum kine ki rukom ban pyni ia ka khubor babha , ki rukom kiba lah ban long kiba thymmai ia phi ?
Ki tiar ki tar ki long kiba eh ban ioh .
" U myllung jong ka juk mynta jong ka ri America u T S Eliot u la thoh ba ki riewstad ba khraw jong ka ri India " " ki pynlong ia kiba bun ki riewstad ba khraw jong ka Europe ban long kum ki khynnah skul " " . "
Ngi donkam ia ki nongtrei kti jong baroh ki jait kam .
Nangta ka America ka la ioh ia ka sorkar kaba la roi bha .
Kum u nongmihkhmat jong ka SED , ka seng Stalin kaba synshar barim ha Germany Mihngi , ka PDS ka dang bteng ia ka akor jong ka seng barim .
Bun kiwei pat ki la jubab ia ka jingkhot jong nga .
Men shim ar tylli ki maw oniks bad thoh ha ki ia ki kyrteng jong ki khun Israel ;
Ka jingjia ka long kaba shyrkhei namar nga la ju artatien ia ka jinglah jong nga .
Ngin sa sdang ia kane katba lah .
Haba kita ki hok baroh ki la jah noh tang da kawei ka jingthoh jong ka pen jong ka kynthei kaba bieit , kam long kaba lah ia u ban shah ia kata .
Ka jinglong tymmen ka long ka jingpynkut ia ka jingim .
Hato ngi lah ban sngewthuh pura ia ka jinglong tynrai jong ki briew shimet kiba donkti ?
U la ioh ia ka jingpang stroke ha u snem 2009 kaba la pyntlot ia ka bor pyrkhat jong u .
" Kine ki kompeni ki donkam ban sangeh noh " " ban pyniaid ia ka pisa " " khnang ba kine ki briew kin ioh ia ka pisa ba ki la trei shitom . "
U la long uba bha palat ia nga .
U Shardul Thakur u la ai ia ka jingjop na ka bynta ka ri India .
Ia kane la pynthikna katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ki lieng ki la pynkhreh , sire .
U Kohli u la jan ban long u khanatang : U Dhoni .
Ki briew kiba la shah jied kin hap ban pyni ia ki kot ki sla ba shisha jong ki bad ban pynshisha ia ki .
Lah ban kdew ba ka jingpynleit jingmut ka long ha ki constituency ba ka BJP ka la shah rem ne ka la don ka jingïoh vote kaba duna ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattiagarh .
Ngin sa leit shen sha ka jingpyllait im .
U Obama u kwah ruh ba ka Egypt kan ioh ia ka jingiateh jong ki ri Arab ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel bad ban kyrshan ia ka polisi jong ka Washington pyrshah ia ka Iran .
Ka jingrung shadien jong ka FDI ha ka khaii pateng ka buh jingma ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongdie dukan rit bad ki nongkhaii .
Ngim shym la ioh wat ia ka jinglut ba kongsan jong ngi .
Kumba long mynta ki don 3 , 73 , 379 ngut kiba dang pang katba kiba la koit baroh ki la palat ia ka 6 ngut . 5 lak tyngka .
Kam mut ba ban kynthup ia ka tynrai jong kawei pa kawei ka lain namar ka jingdonkam ia ki sakhi jong ka jingthoh ia kiei kiei .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ka jingaiti kam dei ka lad na ka bynta jong ngi ong ka komiti treikam jong ka Babri
U Gurpreet Singh Mehraj un iakhun pyrshah ia u Gurpreet Singh Kangar na ka Congress bad u Sikander Singh Maluka na ka SAD bad u kyrtong ka AAP .
Ia kane ka khynnah kynthei la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah .
La kem ia ka kynhun jong ki nongkit kali
U dei u nong Europe ba nyngkong eh ban iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat kaba shaphang shatei lam mihngi lyngba ka kali sled kulai .
Kum ka nuksa ka jingbud ryntih ia ki jingkylli bad ki jubab :
Ha ka thain Bengal la tip ia ka kum ka Del Puja lane ka jingmane ia u Del .
Baroh ki jingialang la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad ki jingmih kiba bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ki shipai ki pyndonkam ia ka dawai kaba la tip kum ka nar ban pynher ia ki kuli nar , ban pynbthei ia ki kynroh jong ki iing syiem bad ban pynpra ia ki bor synshar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynbna ba ka hukum ban thung ia ki 21 ngut ki secretary jong ka iing dorbar ka long kaba khlem jingmyntoi.
Kata ka jingkhein ka kynthup ia baroh kito kiba pynlong ia ka mashin thma baroh kawei , kum ki nongthoh kot , ki nongniah kali bad ki nongshet jingshet .
Ha kane ka sngi la don lang u heh jong kane ka jaka pule , ki nongtrei , u Corporator ka thain , ki samla pule bad ki dkhot ka SMDC .
Lada baroh arngut ki nongialehkai ki hap ym shym la khein ei ei .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jingpynshitom bein kiba la jied bha :
U nonglehkai ba ha khlieh duh ha London .
Ka jingpyrshah halor ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul ka la mih ruh da u kyrtong shimet ha Amethi , hynrei u ophisar thep vote u la pynbna ba ki kot jingpynrung kyrteng jong ki president ka Congress ki long kiba biang haba la bishar bniah .
Ki samla pule ki lah ruh ban upload ia ki kot ki sla kiba donkam ha kane ka app , ki lah ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong ki bad ka jinglong jong ka jingai pisa bad kiwei kiwei .
Uta u agent u long uba jrong , uba jrong kumjuh kum u Langdon , u don ka khlieh kaba la shat bad ka met kaba jem kaba la pynkhih ia ka jain rong saw jong u .
Ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha ka patent ka iarap ia ki nongaplai ban wad ia ka jingiada patent ha ka pyrthei na ka bynta ki jingpynmih jong ki bad ka pynsuk ia ki paidbah ban ioh ia ki jingtip kiba bun kiba iadei bad kita ki jingpynmih .
Baroh ngi la nang shaphang ka Ain jong ka jingkhih kaba lai jong u Newton ha skul , kaba ong , ba na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh , ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Lada phi leh bakla , ong ki riew shemphang , ka lah ban pynduh ia ka jingim jong phi .
Ia ki jingai lah ban ioh na kino kino ki jaka die bad ai jingshakri jong ka Ford 304 .
U la batai ba kawei ka footnote ha ka 2 Timothi 4 : 5 ha ka Reference Bible ka ong , leh ia ka kam jong u mishoneri .
Ka jingpynmih ia u khaw bam ka la kiew bha mynta u snem haba ianujor bad kano kano ka por ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kham bunsien ha ki jingthoh bym long riti ha ka ktien phareng jong ka ri Bilat .
Ki don 24 ngut ki nongpynrung kam thymmai .
Ka kot The Clock of Ages ka ong : Ha ka jingwad bniah ia ka jinglong tymmen , kawei na ki jingmaham kaba khraw ka long ban pyrshang ban sngewthuh balei ba ki cell ki sangeh ban pynmih khun bad ki sdang ban iap .
Bun ki jingjia ba shyrkhei ki la jia kiba la pynlong ia kiba bun ki mynsiem briew ban duh noh .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kedarnath : Ka phlim jong u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan ka dei ka jingkhleh lang kaba janai bha jong ka jingieid bad ka jingsngewsih .
U Khushbu u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew bad namar ka jingwanrah ia u Kamal sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Vice President u la ong ba ka long ka jingsarong ia ngi baroh ba u Nongrep u dei u nongshna ia ka ri India ba mynta kaba iatylli .
Kane ka skhim ka la treikam naduh ka 15 . 03 . 2013 bad ka treikam haduh ka 14 . 03 . 2014 .
Katba u Senator Tim Kaine na Virginia u dei u paralok jong ka Clinton sha ka elekshon vice president , u Lat ka jylla u Mike Pence pat u dei u paralok jong u Trump .
Lada u briew u duh ia ka jingim bad u ioh ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jaka jong ka , u la ioh aiu shisha ?
Ka tnga jong u Anil Kapoor ka Sunita Kapoor ruh ka la leit sha ka jinglehniam mehendi jong u Armaan Jain .
Ha ka jingkiew jong ka GDP kaba 5 percent , ka India ka la sakhi ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur .
Peit , mynta ruh ki khniang kin sngap jar !
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki PSB : ka lynti ban iaid shakhmat Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka iohi ruh ba palat Rs .
" " " Ka komiti ka la ai jingmut ba ka bai pynsangeh kam lah ban palat ia ka 50 percent na ka bai kali ba kongsan . "
U nongpeit mariang u la ong ba ym shym la khmih lynti ban ioh jingpynjem na ka jingshit kaba jur haduh ar sngi .
Kawei ka video kaba khih na ka Shams News Network ka pyni ia ki tank kiba rung shapoh ka nongbah :
Tang ban pynkhuid ia ka mala ne ban shet jingbam na ka bynta uwei pat ka la biang na ka bynta ka jingpyllaitluid jong phi .
Nga tharai ngi la dei ban nang .
U Rajkummar Rao, u Pankaj Tripathi, u Aparshakti Khurrana ha ki bynta ba kongsan.
Da kaba pyniakhlad ia ki kynhun riewlum ngi la pyni ia ka prokram jingiaseng ha ki hynriew tylli ki ktien bapher bapher !
Pule ruh : Ka IPL ka don ha ka jingeh ?
ki nombar jong ki nongwei ki lah ban iatreilang da kaba jop da kaba ngeit ha ki khanatang ba iadei .
Hadien katto katne por la pynbna ba ia ka kynthei bad ia u khunlung ki la iap da ki doktor .
Bad ki la pyntrei ia ki nongthain jain .
Khlem artatien nga sngew kumba nga dei ka kynthei kaba donbok tam ha ka pyrthei , ka la bynrap .
Hapoh kane ka skhim thymmai , la seng ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha ka iing ka sem ha thanat pulit jong ka Knowledge Park ban ai jingmut ia ki kam ba tbit ha ki jingjia ba don ki jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Kata ka jingpynthikna kam dei tang na ka bynta kito kiba lah ban siew ia ki dawai kiba rem dor .
U myntri kam pohiing u la iaroh ia u namar ka jingshlur jong u bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka jaitbynriew na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong u .
U Blei hi un don ryngkat bad ki , la thoh u apostol Ioannis .
Ki kmie ki kpa ki long ki nuksa ba im na ka bynta ki khynnah .
Hynrei kumba nga la ong , kin ym lap ia u briew uba kum ma ngi .
Shisien ba ngi la rung baroh , ka jingkhang ka la plie .
Nangta ka histori ka kren hi dalade .
Ki lad kamai kin sa wan .
Kumta ban ong ba la pynsangeh ia ka rel kam long kaba dei .
Q : Kaei ka jingtrei bad ka ?
Ki la wad ia ki synran thymmai ar snem mynshuwa bad kim shym la wan phai shuh .
U nongsynshar jong ka BJP u Satish Kainth u la dawa ban ioh biang ia ka bai pynbna kaba palat 25 klur tyngka kaba la sahkut pyrshah ia ki 8 tylli ki kompeni .
Ia ki jingpynkylla ia ka ain kali la mynjur da ka iing dorbar dang shen .
" Ka dei shaphang " " ki jingmyntoi ba beit na ka bynta ka seng bad ka jingmyntoi ba ar na ka bynta ka imlang sahlang " " . "
U la sngewtynnad ia ka bank ICICI bad ka bank HDFC .
Ka jingpynurlong ia kane ka jingkyrmen ka iadei bad ka jingpynpaw ia ki khun U Blei .
" U Jisu u la phah noh ia kine ki khadar ngut bad u la hukum ia ki da kaba ong " " Wat leit sha ki Jentil bad wat rung sha kano kano ka shnong jong ki nong Samaria ."
Punjab National Bank ka Bank Pdeng jong ka ri India
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi U Blei , hynrei haduh ka por janmiet jong ka sngi Balang ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh sei ia ka met jong utei u khynnah .
Uwei u briew u la khlad ha ka por ba pluh ka ding ha ka karkhana shna dawai ha Maharashtras ha Badlapur
Bad nga kular ban ieit ia phi haduh bymjukut .
Ka sorkar pdeng ka la mang pisa T.12 klur na ka bynta kane ka projek .
U Ravi Shankar Prasad u BJP un iakhun na Shatrughan Sinhas Patna Sahib konstitwensi .
La pynkiew kumba 1 lak vote .
Kaei kaba donkam ban leh ha kane ka por ka kham kongsan ban ia kano kano na kine ki jingsngew .
Kam dei ban jia ha ka jaka pule , la ong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan haba pynrem ia katei ka jingjia .
“ Ka jingkhang kam khang ia nga ,” “ la ong ka Raina .”
U tnga jong ka bad u nongkhaii Robert Vadra u la sam ia ka jingthoh ha ki social media da kaba kitbok kitrwiang ia ka .
Ka Irani ka la buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh ha u snem 2014 hynrei ka la shah rem noh ha u Gandhi .
Nalor kata , ka AIR kan pynbna ia ki ktien jong ka thain jong ka jingkren lyngba ki channel jong ka thain naduh ka 9 . 30 p . m . shakhmat
Ka CBI ka ong ba kam don ki sakhi kiba biang ban pynngat ia ka jingshah pyniap briew .
Ka India ka la pynjlan ia ka lain ai ram kaba thymmai kaba long US 170 million na ka bynta ka projek sam um jong ka Conakry .
Ka twitter Account jong u kpa jong u Sushant Singh Rajput ka long Fake .
Lada phi lah , to wan ryngkat bad ngi .
U kwah ia ka jingialehkai hapdeng ka bat bad ka bol khnang ba kan pynim ia ka kriket Test bad ban pynrung ia ki briew ha ka jingialehkai kum ha Perth .
U Modi u kren ha ki 21 tylli ki jingialang ha ka jaka jong ki 15 tylli kiba la thmu mynshwa .
U la kiar na ka jinglong jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad ka jinglong niam bad u la pyrshang katba lah ban tei ia ka imlang sahlang kaba khlem niam bad kaba iaryngkat .
Hynrei ka U . S . ki jingpynjari ia ka jingshalan umphniang shabar ri jong ka Iran ki la ktah ia ka jingpynbiang jong ka India .
New Delhi , Jymmang 31 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Kata kan mut ka jingpynlait kaba beit kaba T. 1,000 ha ka umphniang ha ka shibnai , lada phi iaid lyngba 1,000 kilomitar ha ka shibnai .
Ka Scorchers ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka BBL , kaba la jop lai sien bad ka la wan ha ka kyrdan ba ar arsien .
Na ka bynta ka roi ka par la phiah ia ka ha ki 13 tylli ki block pynroi bad don 648 tylli ki Shnong Panchayat .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka bor synshar distrik .
Ki shnong kiba ki Jeep kim lah ban poi mynshuwa mynta la pyniasoh bad ki bus kiba man ka por .
Na kitei kiba la shah rai pynrem , 12 ngut la rai pynrem iap , katba 20 ngut la rai pynrem shi jingim .
La tei ia ka karkhana kaba heh ban shna dawai .
Haba nga iohi ia kita ki 800 ngut ki khynnah , nga lah ban pynskhem ba ka jingleh donbor kam don ka lawei .
" " " Ka rukom kaba bha tam ban sdang ? "
U Vilasrao Deshmukh da kha ha ka chnong Babhalgaon ha Latur .
Ia kine ki bus yn sa pyntreikam ha u bnai Naitung , ha kaba 8 tylli yn sa pynpoi bad baroh 30 tylli kin sa pyndep ha kine ki ar bnai ban wan .
Ia ki code jong ki lyoh la pynkylla sha ki dak bad la buh ha kine ki map ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng kiba la pynrung ha ki kaiphod synoptic ba la phah da ki nongpeitkai kiba la shah hikai ha ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka 7 tarik u Naitung ba ki myntri rangbah barim jong ka UP kim lah ban bat ia ka jaka sah jong ka sorkar hadien ba ki la weng noh ia ka kam .
Ha kane ka jingjia arngut ki nongthohkhubor ki la mynsaw .
Katto katne ki briew ki la pynsangeh ia ki thliew ding jong ki khnang ba ka khajna kan ym dei ban siew ia ki , hynrei ha kaba la lap ia kane da ki nongthew khajna la pynkiew ar shah ia ka khajna .
Nion ha ka link ban ioh ia ki jingmih .
Ka shai ba ka la pynlong ia ki round .
Nalor ki pulit pdeng , la khmih lynti ruh ba haduh 60 hajar ngut ki pulit jong ka jylla kin don ha Gujarat .
U Senator ka ALP ka Victoria u Robert Ray u la iehnoh kam ha ka 5 tarik Naitung 2008 .
Ka jingshna kali ka dei ka tnat jong ka jingshna kali kaba iadei bad ka jingshna dur , jingshna bad jingpyntreikam ia ki kali bad ki bynta jong ki .
