U Sanju u la ak ia ka kam kum u Sanjay Dutt .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongsumar , la pynngat ia u ha ka mukotduma drok .
Kane ka pynpaw ia lade kum ka pyrthei !
Ka Kmie jong ka skulbah Madras ka dei ka No . 1 ha ka jinghikai science ha ka kyrdan India Today ha ka sien kaba ar lynter .
U Harris u la iarap ym tang ban pynkmen ia ka nongrim jong ka seng , hynrei u la iarap ruh ia ka jingialap ban lum pisa kaba heh bha .
Ialam biang ia nga hangta ha kane ka sekhon kaba sngewsih .
Ka China ka la pyniakhlad ia u khniang jingpang ha u snem 2011 , bad u hap ha ka kyrdan Bunyavirus .
Gujarat : U nongialam ka VHP u Pravin Togadia u la kam ba ka don ka jingthmu pyrshah ia u hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka kali jong u .
Hadien ka la poi haduh 5, 596 point ha ki 15 sngi trei , da kaba kiew biang .
Wat la u Paul hi u la buh ia ka nuksa kaba dei ban bud , hynrei um shym la pep ban kdew ia U Jisu Khrist kum ka nuksa ba kongsan eh kaba ki Khristan ki dei ban bud .
Simple , ki nongthied ki la tip lypa ia kaei kaba ki kwah .
Ka Rasheeda ka la iakynduh ia ka ophis jong ki pulit jong ka sor ban pynjlan ia ka visa jong ka .
Bad ha ka jingphohsniew u angel u mih .
Hynrei ym shym la pyntreikam satia ia ka .
U Fadnavis u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman halor kane ka sienjam ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Kine ki dei ki jingeh kiba jylliew bha bad ki bym don kawei ka lad .
" " " Ngi dang iai buddien ia ka jinglong jingman bad ngin pyntip sha ki paidbah lada ka jinglong jingman ka nang sniew " " la ong u MLA . "
U la jubab , Ngam shym la pynjynjar ia ki Israel . hynrei ma me bad ka iing u kpa jong me , namar ba phi la iehnoh ia ki hukum U Trai bad phi la bud ia ki Baal .
Ha ka snem 1900 , ka Baku ka la don palat 3,000 tylli ki tyllong umphniang bad 2,000 tylli na ki ki pynmih ha ki kyrdan karkhana .
Ki don katto katne ki jingsngewkhia shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Nursery ha Delhi ka la sdang naduh ka 18 tarik u February bad la khang noh ia ka jingaplai ha ka 4 tarik u Risaw .
" " " U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kum ki nongshah burom " " " "
U la lum lut ia ki kot Arabic , Persian bad Urdu baroh kiba la thoh ha Bengal la palat 40 snem bad u la pynmih ia kawei ka kot kaba la ai kyrteng Sulasa Ghusala .
U jingthaw mynsiem uba leh pyrshah tynrai un shah pynjot ha ki khun jong ka kynthei .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki la pynskhem ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar synrop namar ka jingiapher jingmut jong ki halor ka mat NPR bad Bhima Koregaon .
S . Raman bad Sarojini Devi Hostel , Gobichettipalayam .
Ngam nym shong ha iing .
Wat hapdeng kane , bun na ki Quraysh ki la pyrshah jur ia u Muhammad , haduh ba kin da kylla niam Islam ha ka snem c . 630 H.K.
U la sngewnguh ia ka jingsngew jong u lok jong u .
" Ka long ka jingmih na ki tynrai jong u jingthung " " Dichroa febrifuga " " .
Nangta , ngi don ki jait jingtreikam bad ngi la iohi katto katne na ki .
Kiwei pat ki jingkem kin sa jia shen .
Hato phi iada ia Nga ne ngan iada ia phi ?
Ka la long kaba kham bunsien kaba la pynlong da ki kynthei .
U la iaid kai da ka jingkmen, u sngewbha shibun ia ka jinglong kaba u don, bad um tip ei ei shaphang u Chuang Chou.
Ka Anushka Sharma ka la teh ia ka jingieid bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli ha Italy ha u snem 2017
Ha ka jingshisha kan ïada ïa ki 17 tylli ki jaka shong dorbar ba kongsan jong ka Assam ba kin leit sha ka All India United Democratic Front ba la ïalam da u Badruddin Ajmal .
U President ka Ukraine u Viktor Yushchenko u la ai jingkren ha ka telebishon ha kaba u la pynbna ba tang ka jinglong dkhot jong ka NATO bad ka jingpynkhreh biang ïa ki tiar shipai ka lah ban ïada ïa ka Ukraine na ka jingsynshar jong ka Russia .
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha , u la ong .
Baroh la leh katkum ka ain .
" U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka Brexit ka dei ka " dak jingmaham " ia ka EU bad u la kynthoh ia ki " " jingthok , jingpynpaw pyrthei , jingpynsuk " " kiba la pynlong ia ka jingthep vote Leave . "
Ka dor jong ka Credit Donkam ban pynhiar :
U la pule ha ka skulbah London bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Michigan .
U Judas u la shim ia ka kynhun shipai bad ki nongap na ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi , bad u la leit shata ryngkat bad ki sharak , ki sharak bad ki tiar ialeh .
Ka Centre kan wanrah ia ka bill ban pynthikna ba ki skul kim dei ban ai homework ia ki khynnah klas I bad II la ong u Myntri HRD u Prakash Javadekar .
U Goebbels u la sngewsih ban ym shym la ai kam ia u ha ka kynhun myntri thymmai jong u Hitler .
Ki pulit ki dang register ia ki jingthoh jong kiba ha iing ha sem .
Ka rukom Pynkhluit ia u sohjew ha ka umphniang , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Kum kine ki sienjam la shim mynshwa da ka sorkar Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Palat 130 ngut ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki 10 tylli ki kali kiba la die sniew tam ha ka FY16
Mumbai : Ka jaka die marbam jong ka ri India .
U la pynkhreh ia kane ka eksamin naduh u snem 2018 .
Kaei kaba la khmih lynti na baroh ha ka balang ?
Nalor ba ka pynjlan ia ki ain , ka pynskhem ruh ia ki riti dustur jong ka thain , ka seng ia ki nongap thain bad ka ai bor ban pynkiew ia ki khajna jong ka thain ban siew ia ki pulit .
Ka sofa kaba jem bad kaba rkhiang , ka jingshai kaba dum ha ka kamra bad ka jingsawa na u nongpynpoi khubor ka la pynlong ia u Asavari ban sngew lyngngoh . ha ki khyndiat por ka la iohthiah lyngngai .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang thoh poitri ha kaba bun ki nongrwai kin pyni ia ki ghazal bad ki jingrwai jong ki .
Lada don kiba leh ia kane yn shim khia mardor pyrshah ia ki .
pyni shano katto katne na kine ki jingjia ba kyrpang ha ka biology .
Nga , ma phi , bad u kpa jong phi .
Ngin sa tip ia ka jubab shen bha .
Ka aktor Aishwarya Rai ka la wanphai biang na ka tamasa ak phlim ha Cannes kaba dang iaid shakhmat hadien ba ka la pyni ia ki dur kiba phylla ha katei ka tamasa ak phlim .
Kane ka long ka jingjah burom bad dei ban sangeh noh .
Ka dur file jong u president ka BJP .
Ka NIA ka la long ha khmat eh ha ka jingtohkit halor ka jingai pisa ia ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
Nalor kata ka don ka jaka sah jong ki nongwan .
Ngi sngewkmen ban pynmih ia ka Coolpad Cool 3 Plus ka ban pynkylla ia ka jingbatai ia ki phone ba rem dor ha ka ri .
6 tylli ki lieng ba dap da ki Rohingya la phah biang
Hapoh kane ka aiñ 6 la pynrung kyrteng haduh 717 tylli ki Scan centre haduh u bnai Risaw 2018 .
“Uba ieid eh jong nga ha baroh ki por u dei u Anil Kumble sir, bad nga sngewtynnad ruh ia u Rohit Sharma”, la bynrap shuh shuh u Sudeep.
To ai ba baroh ki jingkwah jong phi kin urlong ha u snem ban wanhe la ong u Myntri Rangbahduh ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Ka jingthmu ka long ban buh lut ia ki eit jong phi ha kawei ka lyngkhot .
La kem arngut namar ka jingrahbor ia u nongniah trok
Arphew snem shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi ki nongialam jong ka National Movement jong ngi ki la pyniadei ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha kylleng ka pyrthei khamtam ha Africa .
Nangta ka Violet kan wan phai biang bad ka skot bad kan iathuh ha u Kaisar ba ka dang shu iohi ia u Johnnie ba u leit noh .
Kine ki president kiba trei kam ki kynthup ïa u Bala Bachhan , u Ramnivas Rawat , u Jitu Patwari bad u Surender Chaudhary .
" Ka Apple ka la pynpaw ia u speaker " " HomePod " jong ka katba ka dang iaid ban iakhun pyrshah ia ka Amazon Alexa bad ka Google Home kum ka iing kaba stad bad ka jaka buh jingrwai . "
Ka Belwa ka dei ka shnong kaba don ha East Champaran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U la kyrpad ia ki ophisar ban ai jingshaniah ia ki briew ba ka sorkar ka shimkhia ia ki jingdonkam jong ki bad ka sngewkhia ia ki jingeh jong ki .
Kane ka jingpynbeit ka la bteng haduh ka snem 1965 .
Ha u snem 2001 hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei , kiba bun ki nongshong shnong ki la leit phai noh na shnong .
Ban thew bad u nongthied uba shong ka long ka lad kaba lait . Ka pynmih ia ka jingpule kaba bakla .
Ka kmie jong u ka dei ka Mei Teresa . . . . . .
U Ginzton u la long u CEO bad u Chairman jong ka Varian Associates hadien ba u Russell Varian u la khlad noh na ka jingpang klongsnam bad u Sigurd Varian u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Ka la ai jingmut ia kajuh sha ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong u ia ki iingbishar .
Haba ai ka jingburom kaba riewspah ia u nongthaw jingrwai bakhuid u Thyagaraja , u la batai ia u kum uwei na ki nongrwai ba khraw tam jong ka ri India .
Lada ki don kano kano ka jingsngewkhia ki lah ban wan biang sha ka board bad ngin sa ia kren .
Ka MG Motor India ka la pynbna ia ka jingkhein jingdie ia ka kali ZS EV kaba dang shu pynmih dang shen ha ka iew ka ri India .
Hadien kata ha ka ktien Hindi , Phareng , Marathi , Sindhi , Urdu , Sanskrit bad Tamil ruh la pynmih ia ki kot pule .
Dei ban pynsangeh lut ia baroh ki skhim jong ka sorkar .
Ki syntiew bunsien ki kham rit ban ia ki sha hybrid hynrei la rah ia ki ha ki jingpynbthei kiba heh , kaba ai ia ka jingshai syntiew kaba kham bha ha ka kper .
Kaei kaba phi la leh ha kane ka por .
Ka don ngi , ki .
Uwei u nongdie dud u la iohi ia ka met kaba la thiah ha ka pung snam ha ka por mynstep bad u la pyntip sha ki pulit .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka phlim kaba bud jong nga .
La register case pyrshah ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Kane ka jingleh be-ijot ka la pynlong ia ki seng pyrshah ban dawa ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ban iehnoh kam halor ki nongrim kiba don akor da kaba kynnoh ba ka jylla kam shym la lah ban iada ia ki ‘ khun kynthei ’ jong ka .
Pule : Ka politik jong ka jinglehkai .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" " " Baroh ki tip ia nga bad ia ka kam jong nga khamtam ki briew jong ka thain mihngi jong ka UP . "
Ka sorkar ka pynbeit ia ka jingpynshlur kaba 2 percent na ka bynta ki jingphah pisa ba la phah lyngba ki lad kiba dei katkum ka ain .
Ki liengsuin bom jong ka US ki her sha Middle East .
kaei kaba ki pulit ki leh ?
Mynta ka sngi , haba nga dang leit jingleit bad u Mr .
Nga dang kren shaphang ka jingeh kaba khraw kaba la wanrah ia ki paidbah bad ka jingma kaba la wanrah ia ka ioh ka kot lyngba ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ia ka jingker kaba shiteng pyllun lah ban pynheh ban pynlong ia ka jingker kaba long kum ha ka Ponte Santa Trinita .
Ngi la don ha ka bus kumba 8 haduh 10 minit .
Ki la kular ia u ia ka pisa kaba heh .
Iathuh ei ei shaphang kumno ka jingiathuhkhana jingieit jong phi ka la sdang ?
Ia ki RR la sdang da ki Tnad ha kaba ki kam ki don bad la phah sha ka DoPT ban ioh jingmynjur .
La buh ia ka Toshakhana ha ka iing basa ba thymmai ha Haryana Raj Bhawan hangne ​​na ka bynta ban buh ia kum kine ki jingai sngewbha .
Nga long uba peit ia ka jingkhawai baroh kawei , peit !
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka Commission ka la ai jingmut na ka bynta lai tylli ki kyrdan jong ka jingpule kata ka kyrdan pule ba nyngkong , ka kyrdan ba heh bad ka kyrdan pule ba kham shalor .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka Flora Saini : Nga la sngewthuh bakla ban peit sngewtynnad ha ka screen .
Ki iing , ki kali , ki policy , ki pisa ba la buh , ka ksiar , ki dur , wat lada die lut ruh , ka jingsiew ram ka long kaba eh .
Hato ka long kaba bakla ban iashim bynta na ki ?
La pynkhlain ia ki ban sangeh noh ia ki kam bymman jong ki da ka jingtip kaba thikna , ka jingiasyllok Khristan bad ka mynsiem jong ki Blei .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki ri .
Ia ka jaka baroh kawei la shim ha kane ka por .
Haba pynpaw ia kane sha ki lad pathai khubor , u Panneerselvam u la ong ba u Sasikala shen un sa shimti ia ka kam kum u General Secretary jong ki party .
Da ka jingbun paid kaba 86 349 vote ka kyrtong ka TRS ka Aroori Ramesh ka la pynliem ia ka kyrtong ka seng Congress ka Kondeti Sridhar ha ka elekshon 2014 .
Ngam shym la shah kem .
La buh ia ki lain jong ka jingpyniapher .
Pule bniah ban tip ia ka dor , ki jingdonkam bad ki jingtip ba bniah .
Hynrei ki briew ruh ki dei ban tei ia ka jingpynbor pyrshah ia ka .
" " " Ka sorkar China kan bishar bniah bha ia ki jingmih na ki jingtohkit jong ki ri ka pyrthei bad kan pyrkhat khia bha ia ki jingkynthoh na ki ri kiba iadei kam , " " " " La shim ia ka jingong jong u Wen . " " "
Ka ktien Sanskrit na ka bynta ka pung ka long sarovar lane sar , katba ka ktien jheel ka dei ka ktien hindi .
Kaei ka jingbatai shaphang ki kambah U Jisu kaba ki Pharisi ki la shongthait ?
Ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy yn pyni da u Surender Reddy bad Producer pat da u Ram Charan .
Kane ka jingkylla na ka jain bym shym la shna sha ka jain ba la shna ka la don ka jingmut kaba ym lah ban lait namar ka la nang kiew na ka bynta ki jingthmu kiba treikam pura .
Ha ka jingkren jong u ha ka 18 tarik u September 1947 u Gandhi u la ong : shim ba baroh ki Muslim ha Pakistan ki long kiba sniew .
Yn pynkup burom ia u HD Deve Gowda da ka khusnam Maharshi Valmiki Jayanti
Ka rukom pyni dur jong ka Hima Bneng ka pynksan ia ka jingpynwandur ia ki jaka bad ka jingpynwandur dur kaba itynnad ha jan man la ka dur .
" " " U General Sir Richard Dannatt , u rangbah shipai jong ka UK u la ong ba u Thornloe u long u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Meerjady Sabrina ka la iathuh ba ka IEDCR ka dang trei ha East Rajabazar bad la ai jinghikai ia 18 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong katei ka thain .
Ka jingkit jong ka ri India dang shen ka la palat ia ka 11 million GT .
Ka jingpynpaw kaba kongsan jong ka jingpang ka long ka jingmih jong ki jingpang sniehdoh kiba jur ha baroh kawei ka met bad ha ka khmat , kaba ju pynlong ia ka jingmatlah .
Kumba la iathuh da u Michael Henborg
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh uba iajan bha .
Man la u snem ha ka 8 tarik u Risaw , ka Lakm Salon ka ai khusnam ia 8 ngut ki nongthied kiba donbok da ki jingshakri ba tbit ha ka salon na ka bynta ki 8 snem ban wan , khlem jingsiew ei ei .
Arngut ki ehrang Hizbul Mujahideen kiba kynthup ia u khun jong uwei u nongialam sengbhalang ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Hynrei ka jingkynthoh jong u ka long kaba jur bha .
Palat 2 lak ngut ki briew ki la iawan ban iashim bynta ha ka jinglehniam ba khatduh jong u Burhan Wani .
Ban peit ia ka dur Nion ha ka Link Harum :
Ha u bnai Risaw 2016 u Myntri Rangbahduh u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka jingïada ïa ki tiar nuclear ha kaba u la buh ïa ka khubor kaba khlaiñ halor ka jingdonkam jong ka jingïada ïa ki tiar nuclear ha ka pyrthei .
Kumta , kaei kaba dei ban leh ?
Nga hap ban khuslai ia ki briew ha ka ri jong nga .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup kaba ar jong ki 28 ngut ki kyrtong ha ka sngi palei 2019.
" Kumta , ha ka jingshisha , kaei ka jingmut jong ka kyntien " " phutbol " " ka shong bunsien ha ka jaka ba uwei u ong ia ka . "
Haba ka Delhi ka la hap ha kaba kut jong u bnai September , u la phet krad sha ka jingtep jong u Humayun hynrei hadien u la aiti noh ia lade , haba la ai ka jingkular ba yn pyllait im ia ka jingim jong u .
Ka AAP ka la thmu ban pyni ia ka bor ha ka jylla kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan na ka , ha ka 26 tarik u Risaw .
U Modi un don ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad ha Gujarat ha ka por janmiet .
Ka Belgrade ka thmu ban thaw ia ka ain kaba pynshitom ia ka jingiashim bynta ha ka thma bar ri .
bad ka don ki dukan na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi kumjuh .
Ki jingïalap kum ka Digital India bad ka Skill India la shna khnang ban pynkhreh ïa ki briew ban ïashim bynta ha kane ka kam .
Ha ka snem 1971 , u la shongkurim ia ka Susan Tisch , ka samla ba u ieit eh ha ka skul heh .
don katto katne kiei kiei kiba baroh ki lah ban sdang .
Ka thup jong ki kynhun shipai iaid kjat jong ka Sweden
Pule ia kane ka khana ha ka ktien Gujarati .
Ka tnga jong u ka Saira Bano ka la don ryngkat bad u .
" Ia u syiem India uba donbor u Harsha la ai burom ba u la thoh lai tylli ki drama : ka drama sngewtynnad " " Ratnavali " " , " " Priyadarsika " " bad ka drama Buddhist " " Nagananda " " . "
Ki khlem ju ialehkai wat ia kita ki jingialehkai .
Ka jaka ka don tang khyndiat ka jaka rep kba namar ba ka dei ka thain lum .
La ujor FIR halor kane bad la shim ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Kiei ki jingthmu jong ka seng jong ngi ?
03 baje janmiet : Ka Sasikala ka la pynlong biang ia ka jingsangeh , ka la leit jngoh ia ka iing sah jingkynmaw jong u MGR ha Chennai .
La ka long ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingtbit ha ri India ne ka jingshna ha ri ri . Ka India ka dang kylla , ong u PM Modi .
Ka Yamu ka long kaba sngewrit khyndiat ha kaba sdang bad ka sngew artatien ban shong lang bad ki shynrang kumba leh kiwei pat ki arngut ki kynthei .
" Katba u MLA ka Sringeri u bah TD Rajegowda ruh u la ong ba u Siddhartha u la sngewsih khyndiat ha kaba iadei bad ka " " jingshah pynshitom bein ha ka khajna kamai " " .
Nangta ngin kham duna ka jingkynnoh ia U Jehobah haba jia kiei kiei kiba sniew .
Ki slap ki iehnoh ia ki nongbah ba kin dap da ka um .
Ka nongshah lehbein ka kha khun shynrang . La kem ia u nongshah kynnoh
" " " Ka la don ka jingjia kaba sngewsih bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem . "
Id ieid ban trei bad ka Rani .
Uwei na ki nongrep ha katei ka kynhun u ong , Ngi la dep die 850 metric ton ki mar rep kynthup ia ki soh bad ki jhur haduh mynta .
Kum ka jingai jong ka jingim ka la phah ia nga katto katne ki video .
Ki don ki jingpher ha kane ka rukom shet ba kongsan , teng teng khlem ka umsoh ba shalor , teng teng da kiwei pat ki jhur .
Ka jingpyndam ia ka jingpynrung kyrteng jong ki ka long ka kam ain kaba eh .
Ka kompeni ka la lum ram kumba T.50 000 klur bad ka dang ialeh ban siew .
Kyntu u president ka jylla Kerala ban kiar na ki kam thombor saiñpyrthei
Ia ka jingstet , ka jaka bad ka jingleit la buh jingthoh beit da kaba pyndonkam ia ka GPS bapher .
" " " Ka jingiateh jong ka Rafale ka long kaba khuid bad kam don jingkylli ban pyndam noh ia ka " ", la ong u Jaitley ha ka jingiakren kyrpang bad ka ANI .
La shu rakhe ia ka Durga Puja , Kali Puja bad ka Diwali ha kylleng ka ri Bengal da ka jingkmen .
Lane u lah ban ialehkai kum u nongap kol ha ka Sunday .
Ka la kylla shibun naduh ka jinglaitluid .
Ki briew kiba don ha ka dak jong u Sagittarius kin iohi ia ki jingkylla kiba bha .
Ban pynbeit ia ka dor jong ki sohjew bad ki sohjew , ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ki buffer stock jong ki sohjew bad ka la wanrah ia ki sohjew bad ki sohjew nabar ri hapoh ka Price Stabilization Fund .
Ka Mumbai Indians ka don ïa ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , u Quinton de Kock , u Suryakumar Yadav , u Kieron Pollard , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah bad u Trent Boult .
Ka Infosys khatduh ka wan sha Bengal da ka jingbei tyngka kaba 100 klur .
7 Ka Jingpynbha ia ka jingsumar bad Jingpynskhem ia ki Hospital Sorkar :
U ioh ia ka jingkmen bad ka jingkmen bashisha .
Baroh ki seng ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri la pynduh noh .
Nga dang shu sdang ia ka kam kum u aktor .
Katba ka KABIL kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki marpoh khyndew jong ka Jaidbynriew , kan iarap ruh ban pynurlong ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew , u la ong .
Kot ban sam ha u bnai June , Jylliew bad August : Synra ïa ka kot Jingtip lane ka kot lyngkdop Donkam .
Ka iingbishar kam shym la pynpaw kano kano ka jingmut halor kane ka jingai jingmut .
U Grenfell u la ong ba u khmih lynti ba ki jingpyrshang ha ki briew jong uwei na ki ar tylli ki dawai kiba dang shah test kin sdang ha kaba kut jong une u bnai lane ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ka Gabbard ka dei kaba la kha ha American Samoa na u kpa uba dei u Katholik uba dei u Senator jong ka Jylla Hawaii u Mike Gabbard bad ka kmie jongka ka Carol Porter Gabbard ka dei na ka jaitbynriew Caucasian kaba ngeit ha ka niam Hindu .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pan shuh shuh ia ki dawai na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kiei ki katto katne ki khubor kiba sngewtynnad shaphang ki nongwan sha ka jingkynmaw burom ha ka snem 1997 ?
Hato un pyndonkam pura ia ka ?
Kaba lai ka la hukum ban leh ia ka audit kaba kyrpang ia ka GTA .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Eksamin ia ka histori jong u . Ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingaiti ka lah ban shah ktah ha kaei kaba phi la iohi ha ki kmie ki kpa jong phi .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy S10 LIVE Updates
Ki samla ki donkam jingiarap pisa na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud
Dei ban kem ia ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar .
U Sergio Aguero u la ai jingjop ia ka Manchester City ha ki por ba jan iap jong ka kylla step .
Na ka bynta ka jingmut jong ka sepngi u rai ia ka dur jong ka sngi kaba sep .
Kiei ki long u Mordekai bad ka Esther ?
Bun ki dieng ki la shah pynpra noh ha ka eriong hynnin ka miet .
Ka jingpynbna jong ki pulit ka la ong ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u .
Kane ka dei tang ka lad ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi .
To ngin leh ia ka DNA test ban tip ia ka jinglong kpa jong u khynnah .
Baroh san haduh hynriew tylli ki test ki donkam shwa ban test ia ka liengsuin .
Ka la shim ia ka jingmut jong ki nongpeitkai da ka jingshad jong ka .
Ha u snem 2015 ka US , China , Germany , France , Bilat wa Russia da yasoi ko ya ka ri wa ka Iran .
Baroh ka long kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingma .
Ka jingleh ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
U la ong ba kan shim por ban pynlong ia ka rukom treikam kaba suk .
Ha katei ka video la iohi ba u Salman u iaid sha ka kali jong u bad u nongap u pynkhuid ia ka lynti ia u aktor .
Hynrei tang ki elekshon kim lah ban pynlong ia ka synshar paidbah .
71 ngut ki nongpang thymmai , 34 ngut la pyllait bad 6497 ngut ki nongmuna la test ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Haba phai sha khmat , ki nongpeit bniah ki sngew ba ka Europe ka dei ban bud ia ka jait jingiadei bad ka India kaba shem ia ka jingkhleh kaba dei jong ka jinglong bashisha ban pyndonkam hok ia ki jingmyntoi ba ianujor jong ka .
Kumno kiei kiei kiba la kdew haneng ki lah ban iarap ia ngi ?
Ka jingktah kaba thikna jong ki genes bad ka mariang ha ki katto katne ki jinglong ym pat sngewthuh bha .
Balei kumta ? Uwei u nongsdang uba kyrteng u Barak u batai : Ka jingpyniaid ia ki jinghikai Baibl ka pynbor ia phi ban long u nongpule uba kham bha ia ka Ktien U Blei .
Wat la katta ruh nga sngewnguh ia ka jingpynrung ia une u myllung babha .
Ki jingthung jong ngi kim shah ai dor kaba biang .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Hynrei u slap u la pynhiar shibun ia ka jingshit jingkhriat kaba la wanrah jingsuk ia ki paidbah .
Dei ruh ban kiar na ka jingdih kyiad .
U Hemchandra Chowdhury u la iap ha Varanasi ha u snem 1925 .
Nga la sngew lyngngoh tam namar ngam tip ia ka ktien .
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la shim ba ka long kaba dei ban shim ia ka rukom synshar jong ka Sorkar Pdeng ha ka rukom bishar ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sngewlem halor katei ka jingjia .
Kynthoh India ia ka China Pak halor ka jingbyrngem lehnoh .
Ka Priyanka ka la paw bha ha ka jain rong jyrngam katba u Nick pat u la jied ia ka suit kaba lieh.
Balei phi sngew ba ka jingkit ia ka kyrteng jong ki Blei ka long ka kabu ? Kumjuh ruh ki Khristan mynta , kiba la shah pyllait na ka jinglong mraw bym don jingkyrmen jong ka pop bad ka jingiap .
Ka rukom shna ia u kpu pizza
U ophisar ba peit ia ka elekshon jong ka NCC u Nuruzzaman Talukdar u la ong ba ka jingthep vote ka iaid ha ka jingkmen .
Pyrkhat ia kata ka jingmaham . Hato U Jisu U la pynrem ia ka jingsngewbha ia ka bam ka dih ? Em !
LA PYNBAPTIS da ka jingpynngam ha ka iingmane bah , la pule ia ka khlieh khubor ha kawei ka kot khubor jong ka ri France ha u snem 2001 .
Ha ka paragraph met kaba bud , u nongthoh u la pyndonkam biang ia kata kajuh ka tynrai , hynrei ha kane ka kynti , na ka bynta ka jingkynthoh .
Ka India ka don ar tylli ki jaka wad bniah ha Antarctica .
Ka jingiakren kaba ar ha ka taiew ban wan
Na ka bynta jong ki ka long ka jingialeh ban im .
Ka Mahindra Flyte ka dei kawei na ki scooter kaba khlain bor napdeng kiba la shna na ka bynta ki kynthei .
Ki la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka India da shi inning bad 130 ron .
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingkynthoh na ka ri Saudi Arabia ne Israel .
Ka jingsngewsih ka long ba hadien ba nga la wan ha ka sain pyrthei India , nga la sdang ban ioh ia ki jingtyrwa ban peit phlim .
Ka tnad jong ka mariang ka la ong ba ka lah ban don shuh shuh u slap bad u slap ha ki katto katne ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka projek kan thaw lad ai kam ai jam ia ki 200 ngut ki briew .
Kan wanrah lang ia ka jingstad ba stad na kiba bun ki nongshim bynta .
" " " Ka la long ka por kaba kyrpang bha ."
Nangta la pynduh noh ia ka Planning Komishon !
Hato ki la pyniaid ia ka kumne ?
La ngeit ba U Trai Buddha u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong eh ha kane ka sngi .
" " " Ngim pat ioh shithi haduh mynta ."
Ha ka snem 1850 la mih ka Divan kaba nyngkong eh ha ka ktien Urdu .
Ki bank kin khang haduh saw sngi naduh ka sngi Thohdieng
Ia kane ka ain la pynlong ban pynduh noh ia ka ain jong ki suloi India , 1920 .
Kine kiei kiei kim long kumjuh bad ki katto katne ki jingkhih jong ka jingstad pyrkhat ba rit kiba i kumba ki iadei dur bad kiba suk ban bakla ia ka jingsngewthuh bashisha ha ka jingbymshemphang kaba nyngkong jong ngi .
Hadien kane la rwai ia ka jingrwai pdiang sngewbha da ki khynnah skul .
" " " Ka natural gas ka la long katto katne , hynrei namar ka jingpyniaid bakla bad jingpyndonkam palat , ka la hiar sha trai . " " "
15 baje mynstep : U PM barim u Dr.
U Bryan u lah ban wad ia uwei pat ban iarap ia u .
Phi tip ia ka jingphiah jong ka Romley Avenue sha Mihngi bad Sepngi , em ?
La ithuh ia kiba iap . . .
Baroh arngut la kem hadien halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat ka la pynpaw ia kane ka jingkynthoh ha ka sngi thohdieng da kaba ong ba ka long kaba ai mynsiem shibun ba ki seng sain pyrthei kiba bun jait ki la iashim bynta ha kane ka jingthep vote .
Kaba phylla ka long ba ngi shem ia kane ka formula ha ka mariang .
Da ka jingburom kaba jylliew ia ki jingtrei kti jong u , ka dohnud jong phi ka lah ban pynsawa ia ki kyntien ha ka Salm 104 : 24 : Katno ki jingtrei jong me ki long , Ah Trai !
Ka jingktah jong ka niam Islam ka paw ha man la ki jaka .
Hato ka lah ban long ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka US ?
Haba kren ha kane ka jingpynlait paidbah , u Thackeray u la ong lada u Veer Savarkar un long u myntri rangbah jong kane ka ri te ka Pakistan kan ym shym la kha wat tang shisien ruh .
Kiwei pat ki la shah sumar ha ki Civil Hospital ha Nurpur Bedi bad ha Anandpur Sahib .
U Bose u la iai bteng ia ka jingiadei kaba radbah bad kane ka kynhun haduh ba un da leit buhai shnong sha Dacca .
U Le Figaro u la kynthoh : ‘ Ka jingialeh pyrshah jong kine ki arngut ki briew . . . la jan da ka jingkhein ka ai ia ka dur jong ka round kaba nyngkong . '
Plie ia ka jingkhang jong ka jingjied ia ki audiofail
Yn jied bad thung ia u president kum u khlieh jong ka ri ha ka jingialang jong ka iing dorbar ban wan kaba don ar snem ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai .
Hato un sa shah tieng ne shah pyntieng ?
U la shah pynshitom bein ha ka met bad shah pyndik na ka bynta ka kam thoh khubor jong u .
File ka don ia ka jingpynkylla sha kawei pat ka clip .
Kumno ka jingiaid shaphrang ka la long haduh mynta ?
Ha kano ka rukom ka jingsam ia ka jingshai ka long ka jingmaian ?
Baroh phi don ia ki ha ka jabieng jong phi .
Hangta , da ki kynjri ki la pynshitom ia ki kjat jong u , sha ki nar ka mynsiem jong u ka la wan .
Katkum ka khubor , ka Amy bad u George ki la iathoh naduh u snem 2015 .
" Ki kynthei kiba tei ia la ka jong ka jinglong sawdong ka kam jong ki ki don namarkata ha ka jingeh kaba kyrpang . " " "
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Panneerselvam u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka MCP ka shongdor haduh 45 lak tyngka .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah la ioh jingtip ba u slap u la hap kumba 7 milimeter mynta ka sngi .
U MP jong ka BJP uba dang shuki u la jop saw sien ia katei ka shuki .
Ia mih noh u nongmihkhmat ka India na ka jingialang jong ka SAARC ha Pak halor ka jingdon lang u myntri ka PoK
" " " Namar ba ka jingkha pat ia u Dalai Lama ka dei ka mat kaba kongsan ia ka China kano kano ka ri paralok ne paralok jong ka China kan ym tuklar ne tuklar ia kane ka mat " " u la bynrap . "
U Albanna u la bynrap : ‘ Ka jingbishar bniah ia ki jingiarap kiba donkam na ka bynta ka jingshlei um bad hadien jong ka ka dang iaid shakhmat .
Watla nga pyrkhat ba ka lah ban slap hadien .
Kam donkam ban mih na ka kamra jong ka .
Hynrei bun kiwei pat kim shym la leh kumta .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingmihpat kiba la tyrwa ha ki shakri ba la pynsleh jong U Blei ?
Shim noh ia ka 3i Infotech ia ka Regulus Group
Kane ka lah ban pynmynsaw ia ka jingpyrshang jong ka India ban ioh ia ka bor ding .
Ka Akali Dal ka la kyntu ia ki seng sain pyrthei na ka Haryana ba marjan ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki kam kiba pynsngewsih ia ki paidbah ka Punjab halor ka mat SYL .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai halor ka jingujor na u kpa .
Ka jaka ka dang sah ban ithuh thikna .
IPL 2019 List jong ki nongjop ryngkat bad ki khusnam pisa
Kumta haba la pyndap um bha ia ki shyieng , ka jingkynriah bad jingroi jong ki cell ba don ha ka sniehdoh ka duna .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk , ar tylli ki mobile phone bad ki kot lyngkdop PLFI na ki , u la bynrap .
Wat la katta ruh ki kwah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha tam katba lah .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u Mandeep Singh Randhawa u la ong ba ka jingshngain hapoh jong ka JNU ka shong ha ka bor synshar jong ka varsity .
Ka Samsung ha ka jingïalang jong ka Galaxy Unpacked 2015 ha Barcelona , Spain shwa ka Mobile World Congress 2015 ka la pynpaw ïa ki phone ba pawnam jong ka Galaxy S6 Edge bad Galaxy S6 .
Ki khun Judah kiba rah ia ki stieh bad ki khnam ki long hynriew hajar hynriew spah ngut kiba la pynkhreh ialeh thma .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka rukom treikam jong ki Muslim , kum ka nuksa , kam shym la pher .
" " " Ia kiba suba ne kiba don ia ka jingpang yn pyniakhlad noh mardor na ka kynhun bad ia ka case yn pyniaid da u doktor jong ka kynhun katkum ka jingbthah jong ka kynhun doktor jong ka IPL . "
Baroh 192 tylli ki shnong ha Sindhudurg la buh dak ESA ha ka jingpynbna ba la shna .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Iasoi ia ka MoU jong ka tnad MSME bad ka ILO ban kyrshan ia ka prokram Governments Make in India
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha Dehradun ban kem ia u .
Ka blang kaba bam ha ka pen hajan u tnat jong u dieng .
" " " Nalor u nongniah bad u konduktor ha ka bus ki don tang arngut ki nongleit jingleit ."
janmastami , la rakhe ia ka jingkha ia u Krishna da ki jingiaid paidbah ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri , kynthup ia ka nongbah Dhaka .
Kumta hadien ka jingpyrkhat bad jingduwai kaba jur , nga la rai ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha .
Ym don jingjngai ba la iaid bad kumta , ym don kam ba la leh , ym don bor ba la pynsyrwa kai .
Hynrei kane kam shym la lah ban pynjem ia ka jingkhuslai jong u namar ba u Titus um pat poi . Kumta u la leit noh sha Makedonia , da kaba kyrmen ban iakynduh ia u Titos hangta .
U lok jong ka u la ioh ia ka jingpang Alzheimer bad u la don ha ka jaka sumar nongpang katto katne snem shuwa ba un iap .
Ka DMK ka la ioh 15 tylli ki seat ha ka iing dorbar bad ar tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Nga sngewtynnad ban tem ia ka gitar .
Katkum kane , ki prokram kiba la ai jingiarap pisa ha u snem 2015 ki long kumne harum .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren .
Ha ka snem 1983 la phiah ia ka Bogra ha ki ar tylli ki distrik kata ka Bogra bad ka Joypurhat .
Halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki don bynta ha ka jingjop jong uwei pa uwei .
Holmes , hato ka lah ban long ki khun marwei ?
EM . 16 Kine ki jingai jingmut la ai da ki Nongbishar , ki Nongsaid ain , ki Pulit bad ki Riewstad bapher bapher : 1 .
ka jingbun ki bym dei ki muslim ruh ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
U la kyrpad ia u Jyotirindranath Tagore ban pule ia ki poitri kiba u la thaw ha ka Hindu Mela .
Nyngkong eh , ka don ka jingeh ba ka OBOR kam don ia ka rukom treikam kaba pura .
U Rahul Gandhi PM u Narendra Modi ka Congress ka seng Congress ha ka jingialang ba pura jong ka seng Congress
Ka US kan ym sngewthuh ruh ia ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba kham bha jong ka India bad ki katto katne ki paralok jong ka bad ia ka polisi Look East kaba kham jylliew .
Hynrei , shen u la shongthait noh .
To rwai ia U Trai , namar u la leh palat . Ia kane la pynbna ha ka pyrthei baroh kawei . Isaiah 12:4,5.
U la long ruh u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet 2 degree hapoh ka jingshit jingkhriat
hynrei nga don shibun ki kam bad . . .
Ka jingpyntreikam ia ki Skhim bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
U la ong ba kano kano ka sienjam jong ka sorkar ha kane ka bynta kan shah pyrshah da ki bniat bad ki bniat da ka seng jong u .
Pynhiar mynsiem jylliew , pyndap ia ki snier da ka Iyer .
" Ia ki arphew snem ba khatduh shuwa ka thma bah ba nyngkong la khot ia ka " " Aiom Ksiar jong ka kriket " " . "
U President u la pynshlur ia ki samla jong ka ri India ban pule , ban sumar , ban pyntreikam bad ban pynphriang ia kane ka rukom tip barim .
U la tip bha da ki briew hangne ​​.
Bad ka jingbhabriew ka , sngi miet .
Ha katei ka jingiakynduh kaba la neh haduh 11 kynta u Saifullah u la shah siat iap .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba sngewtynnad !
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la leh ia kane .
Pynduh noh ia ka bhah jong ka Peoples Bank of China ha ka HDFC hapdeng ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka China .
U kpa u kyntait ban leit sha hospital .
Hato phi la pynkylla ia u mobile number ne email id jong phi ?
Pdiang u Trump ia ka jingieng na ka Republican ban long u President
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad haba kren ha ka jingiatai , u la pynskhem ba ka bhah na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew ha ki iing dorbar thaw ain ka long kaba donkam ban tei ia ki nongialam sain pyrthei kiba thymmai .
Ki nongleit jingleit kum ki nongleit jingleit ha ka lynti sha ka jaka kyntang , ki la long napdeng ki nongthied .
Ki mishoneri ki lah ruh ban peit ia kiei kiei ha ki rukom bapher bapher .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynlong ia ka jingleh donbor hapdeng ki khynnah .
U Shimul Zaman u dei u nongrwai Rabindra Sangeet na Bangladesh .
" Namar kata nga la wan ban pan jingkyrshan jong phi ia ka BJP " " u la ong .
Nga long ka tomboy ha ka jingim bashisha : Ka Shraddha Kapoor .
Ka khanatang ka iathuh ba uwei u nongtrei lyngkha uba dang rep ha ka lyngkha u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka rep jong u kaba la tynrah ia ka nar , kaba la pyllait ia ka jingtuid snam .
Ka tduh kaba shathie tam jong ka Antarctica ruh ka mad ia ki miet kiba lieh hajan ka por lyiur jong ka pyrthei ba shathie .
Katba dang pyrkhat shaphang ka jingaiti bad jingpynbaptis kum ki Khristan don kiba kylli balei ngam lah ban mane ia U Blei khlem da aiti ialade ha u ?
Hynrei kata kam dei ka jingshem jong ki kaba shimet .
Kine ki kyntien ki iadei bad kito kiba na ka kynhun barit kiba iap ha ka por jong ka jingdon ryngkat U Khrist .
Ngi hap ban pyniadei bad ka jinglong jingman , u la ong .
Ki la don ki khubor ba ki nongiasaid ain jong ka tnad wan rung ki pynskhem ia kane ka kyrdan .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ruh ka la don ha ka jingdie mynta ka sngi .
Ngi ruh ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka khynnah kynthei , hynrei ngim kwah ba ki bym don pop kin shah pynshitom , ka la ong .
Nga mut ban ong , u ieit ia ka haduh katta katta ba hadien ba u la shongthait na ka NFL , u la sdang ban iasoh bad ki klob .
Kumno ki jingpynpaw jong U Blei ki ktah ia phi ?
Ka long kaba lah . To wan , ngin ia leit noh .
" " " Ha ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingshah lehbein ka la kham jur shibun . " " "
U Frehley u la paw ruh ha ka dur jong ka album tynrai jong ki jingthaw jong ka miet .
U pilot major u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka lieng ne ka lieng .
U khlem don kiwei pat ki dak ki shin jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ki por ba la leit noh u la bat ruh ia ki kyrdan ha ka tnad khaii pateng , MNRE ha ka Centre bad kiwei kiwei ki kam kiba kongsan ha ka kynhun jong ka Jylla .
Ka kyrdan : Ki wah jong ka Elaka Godavari Sepngi .
Nga kwah beit ban iarap ia ki samla
Im sngewkmen ban iohi ia kane ka samla kaba thymmai .
To ngin bishar ia ki kat kum ka jingpynbeit jong ki . Ka Drakon Bakhraw Peit !
Ym don dor ban buh na ka bynta u shabi
U la ialam bakla shisha ia nga na ka jingai jingmut kaba la wan ha nga . bad u Soitan u iehnoh ia u briew , u iehnoh ia u khlem jingiarap .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba dang tohkit ruh ia ka angle pyniap briew .
Kyrpad ia ka sorkar Telangana ban iasam ia ka kyrdan jong ka jingpynbiang um nongkyndong ha ka jylla pdeng ba la mang Rs .
Baroh ki kot ki sla kiba donkam dei ban pyndait ryngkat bad ka phorm .
Ki Khasi ki ngeit ba lada shim ei ei na khlaw ka mynsiem sniew kan beh ia u briew .
" " " Haba iakren bad kawei ka tnad pathai khubor , u nongialam ka NCP u Praful Patel u la ong " " " " Ka NCP kam dei na ka bynta ban thaw ia ka kynhun tohkit ha kane ka por namar ba ki jingmih ki dang sah sa tang 10 sngi .
" " " Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuin Indian Air Force Rafale ki lah ban poi sha India ha kaba kut jong u bnai Jylliew " .
Ka jingpeit jong ki briew ka long kaba feudal bad kaba ha ka juk pdeng .
Ka dei ka nongmareh kaba pdeng bad ka la jop ia ka 800 meter ha ka jingiakop ialehkai Asia jong u snem 1995 .
Ki bust jong u Ambedkar ha Uttar Pradesh , u nongseng jong ka Jana Sangh u Syama Prasad Mookerjee ha Kolkata bad jong u Periyar ha Tamil Nadu naduh katei ka por ki la shah pynjah burom .
U la bynrap ba kiba bun na ki la eksamin da ka jingiarap jong ki BSF ne ki Pulit , bad ym don ei ei ha ka rekod kaba pyni ba ki la ngop ha kano kano ka jingdih buaid kaba pynlong ia ki jingdih buaid .
Ka jingweng noh ia ka khajna ba la buh kyrpang na ki super rich
Ngi la don ka jingiakren ha baroh ki liang .
U Chandrababu uba la shah book ha ka Vote for note case u la mih noh na Hyderabad hynrei u nongialam jong ngi um don daw ban tieng ban leit sha Hyderabad .
Wat iehnoh ia kano kano ka jingkylli .
Ka ophis ka dei ka Saajan Fernandes ?
Kumta ha ki briew kiba lieh , ka don ka jinglong kaba sniew bha shaphang jong ka .
Ar bnai hadien ka jingpynbaptis jong nga , nga la shongkurim ia ka Maria , kawei na ki arngut kiba la pynithuh ia nga bad ia ka kmie sha ka jingshisha .
Hynrei naduh jrong haduh tbian , kane ka ri kam don jingsngewthuh ei ei ia lade .
" " " Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka jingshisha jong ka Gujarat bad ka jingshisha jong ka BJP . "
Ka jinglehniam ka ju sdang da ka jingrung jong u president jong ka ri nongpdiang bud sa ka jingpynher ia ka lama jong ka ri nongpdiang bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri jong ka .
U Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang paidbah ha Delhi .
Kumta nga la sdang ban jngi .
Ki la don katto katne ki jingujor pyrshah ia u doktor .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka pyrthei kaba kham jyrngam .
Hynrei balei ki don ki thma ?
Ki don ki jingpher kiba khraw ha ka jingsam ia ka dewbilat hapdeng ki galaksi .
Phi lah ruh ban bud ia ka Doordarshans ha ka youtube channel na ka bynta ban pyni ia ka jingpynbna paidbah ia ka Chandrayaan 2 .
Ka dak lynti na ka bynta ka surok bah Hollywood ryngkat bad ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Kaei ka jingkylla na ka jingim ha ka ri !
Hadien ka jingpynbna ia ki tarik jong ka CBSE Board Exam 2021 , bun ki jylla ruh ki la iasam ia ki tarik ha kaba yn pynlong ia ki eksamin .
Hynrei katba ka LTTE ka nang duh bor , ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka sorkar India ka long ban jop ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
U la ong ba la pynneh ia ka jingkhang khyrdep kaba pura bad ym shah iano iano ban rung sha Jammu bad Kashmir na ki khappud hapdeng ki jylla .
Kane ka long kumno ka jinglum jingtip ia ki phlim ka la sdang .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka por bam ja miet jong ki nong Britain mynta ka long tang 36 minit . Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki ong ba ka jingjahthait shiteng sngi ka pynduna ia ka jingkhuslai .
Dei ban thaw ia ka bor pynkhriat dud kaba kham bun kaba long 126 lak liter shisngi , ka bor pynkhriat dud kaba 210 MT shisngi , ka bor pynkhriat dud kaba 140 lak liter shisngi .
Lehse ki dei ban khot ia ki kum ki marwei .
Nga mynjur ia ka jingkren jong ka Kangana Ranaut .
Katba ia kane ka rai la iaroh da ka Shiv Sena , Congress , bad NCP hynrei la pdiang sngewbha ruh da ka BJP .
Ka India ka la leit ban bishar bniah .
La ong ba ki lum kiba jylliew sawdong ka shnong ki pynkynmaw ia ki nong Bilat ia ka ri Scotland .
La ki dei ki nongiarap ha iing , ki nongtrei ba rit kiba pyndep ia ki jingdonkam bapher bapher jong ngi ne ki briew kiba trei ha ki dukan kiba don hajan ngi dang sngewthuh ia ka bynta kaba khraw kaba ki don ha ka jingim jong ngi .
Ki prokram jong ki skulbah , ki jain bad ki jingialang ha man la ki jaka ki long ka jingktah jong ka ri Sepngi .
U Minsky u la tyrwa ia ki jingmut kiba pyniadei ia ka jinglong rit paid jong ka iew ka hat , ha ka jingim ba man ka sngi jong ka ioh ka kot , bad ki jingkylla ha ka jingbei tyngka kiba don hapoh ki iew ka hat .
Shah kem chairman ka UP halor ki jingshah thombor ki temple ha Thakurgaon
" Ka Hasina ka la kynnoh ia u ba u la " dih snam " " na ki baduk hapdeng ki jingkynnoh ba ka bank jong u ka shim ia ka sut kaba kumba 20 percent . "
" Nga pyrkhat kum ka jingialehkai jong nga baroh kawei kam shym la long kaba bha satia ." " "
Ki dei ruh ban pynkhlain ia ka tnad bishar jong ka ri da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Hynrei kane ka kompeni ka la ïohi ïa ka jinghiar jong ka jingdie naduh ba sdang jong u snem , kaba la shah ktah na ka jinghiar dor jong ka kam shna kali .
Ka Altico ka don ka ram kaba dang sah haduh 4, 361 tylli. 55 klur tyngka .
Hynrei lada ki dei ki khynnah kynthei baroh , kan ym don satia . . .
Ia kane ka kam la tohkit da ki tnad jong ka India bad US .
Hynrei ka la don ka ding . Lada ka dukan jong u Johns ka la shah insurance , ka long kaba lah eh ba un lah ban tei pat ia ka .
Hato u kada khlaw u brai haba u don sboh ? Lane u masi u low halor ka jingbam jong u ?
Kane ka krem ​​ka lah ban long kawei kaba la long mynshuwa ka jaka mane ia u Tammuz .
ka leit ban long kajuh ka jinglong kum 3 sien 4 , hynrei ngi leit ban .
Im kren shaphang ki sngi ba nyngkong .
Kiwei pat ki langbrot ki sngewkmen bad sngewnguh ban shakri ïa U Jehobah hapoh ka jingpeit jong u shakri bad ka Kynhun Pynïaidkam jong ka .
Balei ban khuslai haduh katne shaphang ka China ?
" Kata kajuh ka mynsiem ka trei mynta ha baroh ki shakri ba iaineh jong U Blei . " " "
Ka jinghikai ban pynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ki jingpyniadei shadien bad shakhmat ki dei ki bynta ba kongsan jong ka PMEGP .
Ka long tang ba ym don mano mano ba kwah ban long ki bym itynnad ne ki bym kwah !
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka ‘ mat jong ki jinglong ’ , ki Democrat ki kyntu jur , ka dei ka mat jong ka niam .
Lada phi pynslem phi lah ban duh jingmyntoi .
Wat ju iasam ia ka OTP jong phi bad uno uno : Wat ju iasam ia ka OTP jong phi bad uno uno ha ka call , lyngba ka message ne wat da ka ktien .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka kad liengsuin Kolkata ka long kaba thikna bha , la iathuh ki heh jong ka kad liengsuin .
Duwai ryngkat bad na ka bynta ki khun jong phi . Pyrshang ban tip ia kino kino ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki , bad iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kine .
Ban leh kumta ka lah ban donkam katto katne ki jingpynkylla ha ka por treikam jong phi man ka sngi .
Kane ka dei ka bor ha ka juk jingtip .
Ka long kaba phylla kumno ki shu iahap .
U MP barim u Rapolu Anand Bhaskar ruh u la pyrshah ban pynrung ia ka kyrteng jongu ha ka thup jong ki nongialehkai khlur .
Jon : Ki jingjia kiba kumno ?
Ha kano ka Hima kaba kham heh U Khrist U la sdang ban synshar ha ka snem 1914 ?
Kata ka khynnah kaba u Vairamuthu u la lyngngoh ka la poi mynta .
Lyngba ka Avadi Resolution jong ka Indian National Congress jong ka snem 1955 la pyni ia ka rukom pynroi jong ka soskular kum ka thong jong ka seng .
Ka don ka jingpynbor , bad ka jingeh .
Tang kiei ki jingeh kiba ki nongbah ki iakynduh , bad kaei ka jingktah kaba kane ka lah ban ktah ia phi ? Hato ki don ki jingpynbeit ha khmat ?
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput Kapoor ka la shim ia ka jingthoh ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka jingthoh kaba ai khublei ia utei u aktor ‘Ka Karva Chauth’ .
U Jisu um dei tang ma u uba ioh ia kum kane ka jingai .
Ia ka Akhnoor la synshar da ka Komiti jong ka shnong Akhnoor kaba don 13 tylli ki ward .
Ka eksamin jong ka klas 12 jong ka CBSE 2017 : Ki jingmih ki jingmih , peit online ha ka cbseresults . nic. ha ka cbse . nic. hapoh
Ka jingsngewsih kaba kham bun ka dang ap ia ka ri India .
Ha ka sngi ba la poi ka Shor , ki nongpop kin shah pynjah burom .
Nion ban buh tiket ia ka Kolkata Knight Riders .
Kum kane ka jingiadei ka long kaba lah tang da U Khrist Jisu uba la aiti ia la ka jingim kum ka jingknia ba siewspah .
Halor ka jingkylli , u Kumble u la mynjur ba ki rangïalehkai ba dang wan u Rohit Sharma bad u Gautam Gambhir ki don ïa ka sap ban rung sha ka kynhun ïalehkai Test .
Ynda la sdang ka jingialeh kaba shisha ngin pyrshang ban pynbeit hi dalade ia kiei kiei .
Katkum ka kaiphod jong ka Pinkvilla , u Salman bad ka Katrina kin sa ïakynduh biang na ka bynta ka phlim Tiger 3 bad kane ka projek kan sdang noh ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2009 u Usain Bolt u la kamai 9 kol . 58 sekhon ha ka phainal jong ka jingmareh 100 meter ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka IAAF ha Berlin .
Ngi khmih lynti ba ka kali Porsche 911 Carrera 2016 kan shong dor palat ia ka Rs 100.
Khyndiat minit mynshwa nga dang peit ia ki dur .
Khang noh ia ka phone jong phi ynda ka la dep !
U tem ia ka guitar , ka piano bad ka violin .
Ka India ka dei ka ri kaba heh ha ka thain Asia ba shathie .
Ka thmu ban buh ym duna ia ka 100 tylli ki kot ha kawei pa kawei ka iing .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh shaphang ka rep ka riang ha Korea , kaba iadei bad ki sobjek rep kum ka jingthung , ka jingot , bad ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Ki Nongshong Shnong ba Shipor Ki Iatylli ha ka Jingmane Bashisha
Hynrei u Thomas uwei na ki khat-ar ngut uba la khot u Mawsiew um shym la don ryngkat bad ki haba U Jisu u la wan .
U myntri ka tnad pynroi sor u la ong ba ka Law Commission bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pan jingmut na ki paidbah bad ka jingiakren halor ka jingleh talaq lai sien .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei , donkam ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei : Omar .
U nongiathuhlypa Amos u pynthikna ia ngi : U Trai Badonbor U Jehobah un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jingmaham jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa .
Ki lad pathai khubor mynta ki dei ban shim ia ki kam jong ka ri kum ka Fit India bad pynkylla ia ki sha ki jingiakhih jong ki paidbah : VP .
Da ka jingsngewsih , u Thankar Bachan u la rai ba un shna phlim tang na ka bynta ki riewshlur ba pawnam .
Ka jingthep vote jong u snem 2019 : Ka Uma Bharti
Kumjuh ruh u aktor POW u Sameksha bad u Balwinder Singh kin leh ia ki bynta kiba kongsan .
Ki briew ki leit beain sha Malaysia da ka lynti duriaw ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Napdeng ki riewstad ha ka kam khaii ha ri India , u Kumar Mangalam Birla u dei u kyrteng uba pawnam .
Mynta ka step u la ai burom ia u Gandhi ha Raj Ghat .
La dep ban buh jaka na ka bynta ka jingleit jingwan
Ki don haduh 490 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ka jinglehniam imlang sahlang jong ki Hindu na ka bynta ka por ba la rakhe ka long ka annaprashana .
Kan ym long ba un leit tang bad ngi kum u kapten uba shu shong ha ka ben .
Te nangta , ngi poi sha ka 67 .
Lada phi iohi ia ka , to ong ia ka ba nga don shaneng .
Ka lynnong kaba bud kan iathuh kham bniah shaphang ki jingkyrkhu bad ki jingkyrmen jong ka Paradais kiba u Adam u la ioh na ki kti jong u Nongthaw ba ieit jong u .
Ki don kumba 40 lak ngut ki nongrep shini ha UP bad ka jingdonkam baroh jong baroh ki karkhana shna shini kiba treikam ha ka jylla ka long 80 million ton .
Ka khun rangbah jong u Rakbar ka la bat ia ka bad ka la teh ia ka ha uwei pat u post .
Kine ki nongbah ki la pynlong ia ka Ural ym tang ka jaka jong ka jingtei karkhana kaba heh tam , hynrei ka jaka shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada leh kumne , kan sa kylla niam .
U shu sngap jar .
KI JINGÏAÏARAP BA KHLEM NOH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA DON ÏA AUTISM
Ka Sri Reddy ka la paw ha ki khubor ha ka ri baroh kawei haba ka la bret noh ïa ki jaiñ jong ka kum ka jingpyrshah shabar jong ki ophis jong ka komishon phlim ha Hyderabad .
Ïa kane ka jingïakhun hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore yn pyni beit lyngba ka Star Sports Network .
Ka NRC bad ka NPR kim don jingiadei .
Ban sngewthuh kham bha ia ka rukom treikam ba la pynlong da ka iew ngi ai jingmut ba phin shim ia ka na ka website jong ngi bad bishar bniah ia ka .
Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid : U CM barim u Hooda
Mynta ka sngi ki lah ban siew ia ka bill ha ka por 12 baje mynmiet hadien ba ki la wan na kam da ka jingiarap jong ki mobile phone jong ki .
Ka sainpyrthei kam dei satia ban tam ia ka sainpyrthei : U PM Narendra Modi
Kum ka jingkynthoh , un ai ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ka Nalini ka la pynkynriah noh na phatok Vellore sha Puzhal .
Ong ia ka jingieid jong nga ba kan ym iam .
Ki cyst jong ka lutein ki mih hapoh ka tduh jong ki cell kiba ker sawdong ia ki oocyte kiba dang san.
Ka Republic TV bad u Goswami ki la pynlong ïa ka jingtohkit halor ka jingïap jong ka tnga jong u Shashi Tharoor ka Sunanda Pushkar .
Ki la byrngem ruh ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ki .
" Halor ka mat ban thied ia u khaw na ka pung pdeng , u Baghel u la ong : " " Ngim pan pisa na ka sorkar pdeng ."
Kane ka jingïalang jong ki Myntri Rangbahduh ha ka 28 tarik u Jymmang , 2019 .
Ngam tip ia ka jubab .
Nga sngew ba ki briew kiba iadei bad ki kam shna jingshna ki dei ban leit jingleit kham bunsien , ki dei ban pynlut por bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ha kawei pat ka liang ka jinglong jong ka seng Congress ruh kam da long kaba koit kaba khiah bha .
Ka IEDCR ka la thaw ia ka Laboratory ha Coxs Bazar Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki Rohingya .
Nalor kine haneng la shim ruh ia kine ki sienjam harum na ka bynta ban pynduh ia ka jingbym lah ban ktah .
Kane ka list ka lah ban long kaba jrong .
Na ka bynta ka BJP , ka Ram Mandir ka dei ka atiar sain pyrthei na ka bynta ka ri India shatei lam mihngi .
Hynrei ka la pynshisha ba wat ki jingïalang online ruh ki la long ki jaka pynkha khun ïa ki nongpynmih thma .
Kane ka jingpynbeit ka la neh haduh ka snem 1991 .
Ka ioh lut ia ki kynhun ha ka glomerul , bad nangta kaba bun na ki .
Ia kane ka MoA la iasoi hapdeng u Secretary ka tnad rep u Shobhana K Patnaik bad u Director General ka IRRI u Bah Matthew Morell .
Ka jingialang kaba man la u snem jong ka ICNA ka dei kawei na ki jingialang kaba heh tam jong ki Muslim America ha ka ri America kaba la khring da ki hajar ngut ki briew .
BALEI ka long kaba donkam ban ithuh ia ka bynta jong ka seng bneng U Jehobah ha kaba kyrshan ia ka jingshakri Khristan ?
Ka jingbun paid jong ki nongwan buhai shnong na Bangladesh bad khyndiat ngut kiba la wan na Pakistan ki dei ki Hindu .
Ki kam jong ki ki la sdang ha Munich ha ka 27 tarik u Iaiong 1942 , bad ki la kut noh da ka jingkem ia ka kynhun ba kongsan da ki Gestapo ha ka 18 tarik u Naiwieng 1943 .
Saw ngut ki khynnah shynrang kiba leit jngi sha wah ki la ngam jyllop ha Godavari .
Kumta ngi la pule shitom ban nang kham bha ia ka ktien Russia .
Ka jingpynjlan ia ka jingiada ia ki tymmen sha baroh ki nongshong shnong
Kata ka mut ki jingshongkurim ba la tei halor ka nongrim kaba kham skhem .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Darjeeling ha u snem 2009 bad 2014 .
Ngim iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ka Tata Harrier la khmih lynti ba kan sa pyllait paidbah ha iew ka ri India ha u snem 2019 .
Nga pynpaw biang ia ka .
Ka Kynthei ka la siat ia u nongniah kali halor ka lain ieng kali
" U la ong ba ka sorkar Russia ka don ia ka jinglong kaba " " suk bad bym don jingsngewpher " " ia ka jaitbynriew LGBT , la iathuh ka khubor Efe . "
Ngi la pynkiew ia ka bhah vote jong ngi da 3 percent ha Haryana bad ngi la mih kum ka party kaba heh tam .
Hato ngi don ka jingbakla kaba pynlong ia ngi ban tap ia ka khmat jong ngi ?
Lada ka sorkar kam shym la pynkiew ia kine ki khajna , ka dor jong ka petrol bad diesel ki nongthied nongpet ka la dei ban hiar da 11 . 77 shi litar bad Rs 13 tyngka . 30 shi litar , kawei hadien kawei pat .
" " " Ka Congress ka la lah ban pynim ia ka sorkar ha Rajasthan ."
Ngi leit sha ka Supreme Court namar ba kam long kaba lah ban leh ban aiti ia ki kam elekshon sha kijuh ki nongtrei katba dang pynlong ia ka jingai tika .
La pynshong nongrim ia ki pyrthei kiba bun ha ka jingstad pyrthei , ka physics , ka jingstad bneng , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad jingmut jingpyrkhat , ka jingrwai , bad baroh ki jait kot , khamtam ha ki kot science , ki kot comic bad ki kot lyngkdop .
" Ha kawei ka shnong kaba rit , kum ka nuksa , dang shen 18 ngut ki briew ki la pdiang ia ki jingpule Baibl ha iing . " " "
Dei hadien ka thma bah ba ar ba u Boxer u la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U nongai jingmut jong u chairman ka BNP u Abdus Salam , u symbud ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi , u symbud ba rangbah u Khairul Kabir Khokon bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Abbas .
Hynrei wat ai ba uwei na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew lane kum u nongtuh lane kum u nongleh bymman lane kum u nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka ri India bad ka synshar paidbah jong ka ri India kan sah jingkynmaw beit .
Dei hangne ​​ba nga sngewthuh ba ka don shisha ka jingdonkam ban iakynduh , .
Hangne ​​nga kwah ban iathuh ia kawei ka jingjia kaba la jia dang shen .
U la ong ba ka sorkar France ka la dei ban iakynduh ia ka jingeh da ka jingshaniah hynrei kam shym la leh kumta .
Ka la pynsngewbha shibun ia nga ba la ong ia nga ban leit sha ka nongbah Lille ha France kaba jngai na la iing .
Ka kot khubor ka la thoh ia ka Google , Amazon , Facebook bad Apple hynrei la thoh ruh ia ka Uber , Airbnb , Booking .
Nga dang sngew ba ka dei ka phlim , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka iathuh ia nga ba kam dei kaba shisha .
Kumjuh ruh u skipper u Virat Kohli u la don lang ha katei ka thup .
Ki doktor ha Delhi AIIMS ki phong ia ki helmet , ki jingdeng thok ban kyrshan ia ki paralok ha Kolkata kiba dawa ia ka jingshngain kaba kham bha na ka bynta jong ki .
Phi dei ban tip ia ka jaka madan jong phi katkum ka jingkhlain jong ki nongtied .
Nga la kyntait ia ki kmie ki kpa ba la pynkha ia nga ha ka khyllipmat ba nga mih na ka iingbishar , la ong u Peter .
Kane kan pynduna ia ka por jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki lah ban leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka jingkhang kaba rong saw ha ka iing kaba don hapoh ka kynja kynja kynja
U la ioh pisa na ki tyllong kiba thymmai .
Phi tharai ba ka mariang ka lah ban long kaba sniew ?
U Modi u la don napdeng ki 175 ngut kiba la don lang ha katei ka jingrakhe .
7 : 28 baje mynstep : Ha US , 884 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka shisngi , ong ka AFP .
Baroh ar tylli ki kol ki wan ha ka kylla miet .
Hisar : Mar ia risain u heh barim jong ka seng Congress ka jylla u Ashok Tanwar na ka seng , ki nongtrei jong u ha Sirsa ki la weng noh ia ka lama jong ki seng na ka iing sah jong u .
U Suranjit Sengupta MP u la wanrah ia ka ain ha kaba iadei bad kane ha ka iing dorbar ba la dep , hynrei ka kynhun myntri ka la kyntait ia ka .
Kumba la pyntip da ka website jong ka IRPT , jan shiteng na ki kyrtong jong ka seng ha Danghara kim shym la pass ia ka test kaba dei ban leh ha ka ktien jylla .
U Paul u la mareh ia ka jingiakop ha kum kata ka rukom .
Hadien ba ki la leit jingleit lyngba ka Asia bad khyndiat ka Africa bad Europe , kine ki arngut ki la shong la sah ha ka nongbah New York , New York .
" " " Kane ka dei ban iadei bad baroh ki skul . " " "
La ai jingiarap hapoh ka MGNREGA bad PMGKAY sha ki nongtrei rep bad kiwei kiwei .
Ka lieng ka la shah pynjulor ha kawei na ki engine jong ka namar ka jingbeh jong ka eriong ha ka jingleit kaba mynshuwa , hynrei ym shym la weng noh ia ka na ka jingtreikam .
U la pynpaw ruh ba ka sien kaba lai jong kane ka jingïakob kan don ka jingktah kaba khraw ïa ki samla ka thaiñ Shatei Lammihngi , kiba lah ban sakhi ïa ka jingïakob kaba long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha ka jingtrei kaba lyngkot jong nga , nga la pynim 388 hajar tyngka .
Ka jingshah siat ka la pyniap ia 1 ngut
" Ka la ong , " " Ka jingiadei jong nga bad ka iing ka sem jong u kam shym la long kaba bha ."
U Modi un plie ia ka iing dorbar jong ka ri India kaba la pynlong ia ka Afghan
Ka jingleit jong u Zaheer Khan sha ka jingjop ka pyni ia ka jingkhlain jong ka jinglong jong u : VVS Laxman .
Katba bun ki nongkhaii rit ki la shah kem ha ka jingïaid lynti jong ka ïingbishar kaba ïaid lyngba , ki nongdie marbam kiba heh ki la sahkut sha jngai .
Na ki 427 ngut ki nongtrei kiba la don ha ka por ba ka dam ka la twa , 279 ngut ki la shah khein , la ong u Vale ha ka kyrwoh .
Ki lum ba shaphang shathie ki dei ki bynta ba shatei lam mihngi eh jong ki lum Andes jong ka America ba shathie .
Bad ki leh ia kaei kaei kaba phylla haduh katta katta .
" U Sahani u la iakynduh nyngkong ia u Kaushik bad hadien u la pynkynmaw ba, " " U M K Kaushik bad ki khun kynthei jong u ki la hikai ia ngi ia baroh kaba ngi tip shaphang ka hockey ."
Nga tharai ba ngin hap ban pyrkhat ruh ha kaba iadei bad kaei kaba u Shyamla Pappu u la ong : katto katne ki kynhun ba kyrpang ruh kin hap ban thaw .
U James Anderson u la ioh ia ka nam kaba 600 ha ka jingialehkai Test jong ka England pyrshah ia ka Pakistan
Ka jinglong jingman jong u ka nang kiew .
Ka jingrakhe kolshor da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ka la long ka jinglehkmen kaba kongsan tam ha kaba baroh ki la iashim bynta da ka jingkmen .
Palat lai lak tylli ki kompeni kiba don jingartatien ki la shah khang , bad la buh kyndon ia ki nongpyniaid jong ki .
Ka kham bha ne kham sniew , phi rai .
Ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei na ka bynta ki samla jong ka ri .
La kylli ruh ia u Kohli shaphang u Dhoni uba la don ha ka kamra pynkup jain jong ki nong India katba ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka dur jong u Indraja , u Narendra Prasad , u N . F . U Varghese, u Rajeev, bad u Vineeth.
U DIG Anil Pandey u la pyntip ba ia katei ka pla la lap na ka jaka die tiket ha kad liengsuin .
U Virat Kohli u leh ia ka jingiakhun ia ka bilor.
Kane ka la buh ia u Dhawale ha pdeng jong ka jingiakren halor ka hok longbriew manbriew .
Katto katne tylli ki kali kiba iaid ha surok hajan kawei ka jingker .
Kan long kaba myntoi shisha ia ngi .
U Amitabh Kant u dei u heh ophisar jong ka NITI Aayog .
Ki daw jong ka jingslem jong ka jingroi jong ki karkhana
Teng teng ki jingiakren ki ioh katto katne ka jingshai .
Ki kamra bad kiwei kiwei ki jaka ai jingshakri dei ban pynkhuid man la ka por ba u nongwan u mih .
Nga, ka Jamie Elizabeth Sullivan nga smai da kaba sngewrit. . .
" Kane ka la long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem ia nga ," " u ong ."
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba don kum kata ka ain .
La siat ia ki na ki khnam kiba jem khnang ban lait na kaba pynlip ia ka ding , bad ka jingpynhiar ia ki da ka um ka pynjur tang ia ka jingkhlain jong ka ding .
Kiwei pat ki jingdawa ki kynthup ia ka Rs .
La buh ia ki pulit ha ka jingpynkhreh kaba jur bha khnang ban tehlakam ia ki kam thombor ha ka jylla .
Kawei , ba ka don ka jinglah ban wanrah ia ka CERN da ki million tyngka ha ki jingiateh laisen ha ki phew snem ban wan .
Ki Nongsakhi ha Equatorial Guinea ki shim khia bha ïa ka jingbthah jong ka Baibl ban ym iehnoh ïa ka jingïalang lang .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit jngoh ia kane ka iew bad ban iohi ia ki shynrang bad kynthei riewlum kiba shong hapoh ki jingtei rit ba la ker da ki dieng kiba die ia ki soh , ki jhur , ki jingbam ba bang jong ka thain bad ki basket sohjew .
Ka ain jong ka bor pyniaid ia ki lynti um hapoh ri India
Ym don uwei pat u kyrtong uba la thep kyrteng na ka bynta kane ka kam .
Te , to ngin shu ong ba ka slot ka dang thylli .
Katto katne na ki nongthoh bad ki Pharisi ki la jubab , “Ko Nonghikai , ngi kwah ban ïohi ïa ka kambah na me .”
U myntri kam poh iing um tip ia ka jingujor pahara
Hato ka jingbam jong ki kpa ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki khun jong u ?
Im sngew sarong ia ki khun shynrang jong nga .
Haduh mynta ka video ka la saphriang kum ka ding sha man la ki thliew jong ka pyrthei kaba la kyndit , kaba la pynjot ia ka lawei jong ka jinglong parabangeit .
Ki la ong ba baroh ki jingpynbeit kynthup ia kiba iadei bad ka jingpahara la buh ha ka jaka jong ki khnang ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
La sospon ia u hadien ba la kem ia u da ka NIA .
HA Japan uwei u trai dukan u la kem ia uwei u khynnah samla uba tuh bad u la phone ia ki pulit .
Ki rukom pynhiar kpoh ki shim bun ki dur .
" Bad kumta ngi la shim ia ka sienjam kaba shadien bad ngi la ong , " " Kaei kata kaba ngi pyrshang ban pynurlong ? " " ".
U Kejriwal u la pynpaw biang ba ka jingkiew jong ka jingjaboh ka dei namar ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan .
Ka Sonia ka kham bha shibun : Rahul .
Namar la plie ia nga ia ka jingkhang kaba khraw bad kaba treikam , bad ki don shibun ki nongialeh pyrshah .
Ka jingiatyngkhuh jong ki ar tylli ki trok ka la iap 1
Da kane ka Google ka la khang ia kine ki aplikeshon na ka Play Store jong ka .
Ka Sobibor ka long kum kata ka jaka .
Ka jingpynmih , jingshim , lane jingpyntreikam ia ki data ka long kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la lah ban leh katto katne ki kam kiba kongsan ha ka shispah sngi ba ka la synshar .
U la pynthikna ia ki ba kim don ei ei ban tieng ha Punjab .
Ka library jong kane ka jaka pule ka don kumba 5000 tylli ki kot bad ki kot khubor .
Baroh ar tylli ki team ki la dep ban mih noh .
Hynrei kane baroh ka long kaba sniew .
Kumno ban kyntiew ia ka popularity ha ka twitter .
Ha ka jaka kata , u la khot ia la u hynmen uba shaniah ban iaid ryngkat bad u ha lyngkha .
" Ha ka jingpynbna , u Kumar u la ong " " Ka dohnud jong ngi ka leit sha baroh ki samla pule kiba la mynsaw ."
Ki jaka lehkai bad ki jaka peit phlim hapoh iing kin khang .
Ka Haryana kaba kamai 830 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh State kaba la kamai 640 poiñ ka la don ha trai duh .
Ki kynnoh ba u Jagan u la leit sha Delhi ban ioh jingiada na ki mukotduma pyrshah ia u .
Kiei ki katto katne ki rukom jingduwai ?
Haba ngi iohi ia u Salman bad u Sohail ba ki iadon ryngkat , ngi sngew ba ki ia ieid iwei ia iwei pat .
U kpa jong u Louis u die ia ka um mineral ha Athens kaba ha kata ka por kam don ka um pdeng bad u khun jong u u iarap ia u da kaba kit ia ka .
Hynrei u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingkhein ba thikna , la shim ba palat 5, 700 ngut ki briew ki la iap .
Hangno ka jingai sngewbha sngi kha ia u hynmen jong phi ?
Ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut ka la aiti ia ka poim kaba itynnad na ka bynta ka kmie jong ka ka Asha .
Kumta ngin sa thoh ia kata .
Ka elekshon Panchayat ha ka jylla ka la long ha u snem ba la dep hadien ka jingïapher kaba hynriew snem .
U Shashi Tharoor uba dei u dkhot ba pawnam jong ka seng Congress u la ong ba ki Hindu kiba don ha ka liang ka diang ki ialam ia ka jingiakhih sain pyrthei halor ka histori jong ka India kaba wad ban thaw thymmai ia ka jingmut jong ka India hi .
Ia u dewiong ruh la wanrah beit beit da ki katto katne ki nongthied katkum ka jingdonkam jong ki , la bynrap biang u myntri .
Ka la ai jain kynthei ia ki katto katne ki samla shynrang bad ka la buhrieh ia ki ha ki jaka sah jong ki kynthei ha ka kper jong ka .
Ka PMEGP Ka Pynmih Kam Palat 11 Lak Ha ki Lai Snem Ba La dep
Ka jingpher jong ki jingthaw ba im ka iarap ban iada na ka jingduh jait jong ki jait jingthaw bad ka iarap ban pynneh pynsah ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka jingeh kaba 127 : Ka Ambulance ka phai sha ka lynti kaba bakla .
Kumjuh ruh ka pisa kaba Rs . 25 klur kynthup ia ka bhah pdeng la pynbiang na ka bynta ka jingpynroi bapher bapher jong ki block ha kaba ki rit paid ki don pdeng .
Ki la siew ia ki bill jong ki .
U sngew ba shisien ba ngi la pyndep ia la ki kamram , ki hok kin sa shah pynsah hi dalade .
Ka jingiap ki khynnah , ka jingpang ki khynnah , ka jingbym biang ka bam bad kiwei kiwei . ban pynduna ia ka jingbun ki khynnah kiba iehnoh skul ha ka por pdeng . Ban kyntiew ia ka jingroi jong ki khynnah bad ki tnad bapher bapher ban pyniasoh ha kaba iadei bad ka policy bad ka jingpyntreikam .
Ki pulit ki la ithuh ia ki katto katne ki nongshah pyniap .
U kapten ka West India u Darren Sammy u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol kumba u la leh ha baroh kawei ka jingialehkai .
Khlad ka kynthei nongniah scooter ha ka jingjia aksiden
Kane ka jingpynbeit kyrdan ia ki jingmih ka long ka jingiapher ba kongsan jong ka jingwad jingtip haba ianujor bad ka jingwad jingtip ha ka database .
Ki don ki jingthep vote panchayat kiba dang sahteng .
U la ïathuh ruh ba ka Cambridge Analytica ka don ïa ki ophis ha India bad ka don ruh ïa ki nongtrei .
Ka jingeh pat ka long ba kane kam dei ka PSC ba ka RIL ka la iasoi bad ka sorkar ha u snem 2000 .
Ka China ka bud ia ka jingroi jingpar kaba suk .
Bad sawspah tylli ki soh sohjew na ka bynta ki ar tylli ki ryntieh , ar lain ki sohjew na ka bynta kawei ka ryntieh , ban tap ïa ki ar tylli ki khuri jong ki khlieh kiba don halor kita ki tnum .
LUDHIANA : Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don lai tylli ki kam tuh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Katto katne na ki la pynrung biang da ka sorkar Gujarat kaba ka la thoh .
Ka kolshor bom ha West Bengal kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka khynnah kynthei ka don ka mane kum ka jingmih na ka jingsumar sniehdoh kaba man ka por .
Ym don kaei kaei kaba treikam ban iada na ka jingjaboh .
Lada dei u Martin Luther King Jr . lane Nelson Mandela , ka nongrim jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki ka long u Mahatma Gandhi , ka dei ka jingphohsniew jong u Gandhi .
La tei bun ki mawkyrteng ha kane ka Elaka , kynthup : Ka Surok Nubarashen ka dei ka lynti kaba kongsan kaba pyniasoh ia ka Elaka bad ka Yerevan baroh kawei , khamtam lyngba ka Elaka Erebuni .
U myntri ka tnad karkhana u Madan Mohan Mittal u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Uno uno u doktor uba la pynrung kyrteng ha ka ri u lah ban ialeh ia ka elekshon bad uwei pa uwei u doktor uba tbit u lah ban thep vote .
" Ka la leh ha ka jingmut ban pynim ia ka jingim jong nga." " "
Ka OECD ka pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei namar ki jingeh ha ka khaii pateng
Ka jingkhluit jong ka Iyer ha ka sla jong u Venus ka long kumba 92 sien ia ka Pyrthei .
Hynrei ka jingpang sniehdoh baroh ka long kaba duna bha hapdeng ki nong India .
Kane ka kompeni kan bei pisa T. 100.000.
Ka khubor na kiba haïing ka la ïathuh ba ka jingthang met kan long ha ka por mynstep .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la shah kem .
Te balei ba un ym pyndonkam ia ka ?
U Nazim Shirazi u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingpynmih ka long kaba la pyndep ha ka unit ba la shna lang .
Ia ka jingshit bad kumjuh ruh ia ka jingshit la pyni ha ka jingthew jingshit kaba rit tam .
U la ong , Ka trailer jong kane ka phlim ka long kaba bha .
NEW Delhi : Ka Bharti Airtel kaba heh tam ha India ka la khreh ban pynmih ia ka phone 4G ba la pyniasoh lang tang ha ka dor kaba 2, 500 tyngka shwa kane ka Diwali .
Ka Bang Bros ka dei ka jaka shna phlim ba sniew kaba treikam na Miami , Florida , USA .
" " "Ngan pynbna hangne ​​bad ym don mano mano ha shuwa jong phi kiba tip ba u Modi un leit jngoh ia ka Palestine ”, la ong u nongmihkhmat ha ka Rajya Sabha TV .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah , ban iada , ban pule bad ban thoh ia ka pateng kaba riewspah jong kawei na ki nongbah bah jong ka pyrthei .
Ka Hyundai ka shong ha ka 23 percent jong ka iew kali ha India .
U Mori u phla ba u la iateh lok bad u Shingen ban pynlong ia ki Yakuza ban rahbor ia ka Mariko namar ba u Ichir u la iehnoh ia ka jingsynshar ia ka kompeni ha ka Mariko , ym ha u Shingen .
U trai jong kane ka kot khubor u dei u Shillong Times Pvt Ltd , Meghalaya .
" Bad lada phim lah ban khein ia ki shiphew kata ka mut ba phim pat tip bha ia uta u briew." " "
Ka panel da ka rai kaba bun paid ka la thung ruh ia u Suresh Patel kum u Vigilance Commissioner bad ia ka Anita Pandove kum ka Commissioner jong ka jingpyntip .
Jisu , kata ka long kaba kham bun ban ia kaba nga la iohsngew ba phi ong baroh shi taiew .
Ki jingialehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 CSK pyrshah ia ka RCB
U PM Modi un ai ram SVANidhi sha ki 300 000 ngut ki nongdie madan ha surok ha ka 27 tarik u Lber .
Ka Mathur ka dei ka gram panchayat kaba don ha ka jylla Kerala jong ka ri India ha Palakkad district .
U Harris u la shakri kum u nonghikai ain ba iarap ha ka Skul Ain jong ka Skulbah San Francisco .
Hynrei ia kane ka polisi yn pyntreikam hadien ba la mynjur da ka komiti iada ia ka ri .
Ki samla pule ki la iaid paidbah da ka jingsuk bad burom ban ai khublei ia ka Lama Ri .
Kum kane ka rukom ka lah ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka bor ding , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka lyer kaba khuid bad ka jingpynmih kam .
Ngi la sdang ia ka kam ban buh ia ki wire hapoh khyndew ha kylleng ka ri na Benaras .
Ka la trei bha ha kiba bun ki bynta .
Ka jingmut jong ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im ka long kaba kham palat ban ia kaba shu long tang ka jingmut .
La kem arngut halor ki certificate thok na ka bynta ki kam shipai
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban leh ia kane ka kam .
Lai ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka godown ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ha ka thup ba khatduh jong ka kyrdan ba la pynmih da ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei , ka Pakistan ka don ha khlieh duh da kaba ioh 124 point .
Nga shu don ka jingpang khriat kaba jur bad nga pyrshang ban pynduh ia ka .
Ki briew kiba itynnad ki ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher ha ka jingim .
Ka kot khubor Roman Katholik jong ka ri Bilat ka la pynmih dang shen ia kane ka shithi harum na uwei u nongpule ha ri Wales : Ha kawei ka miet , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong nga .
U nonghikai skul na India u la long u bar jylla uba nyngkong eh ban ioh pang coronavirus ha China
U la pyrkhat ia ki paralok jong u hynrei hato u la ju pyrkhat ia nga ?
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Ki nong Congress ki dei ban lehrain ialade , la ong u Shah .
U nongthoh jong baroh ar tylli ki kot u dei u Robert O . U Erisman uba la shah pynrung kyrteng ha ka kot khubor .
Ka jingshalan mar jong ka India sha Netherlands ka long USD 10 billion ha u snem 2012 , katba ka jingshalan nabar ka long USD 2 . 63 klur tyngka ha kajuh ka snem .
Hynrei ka tnad elekshon ka la kyntait ia ka jingiakhun jong u .
Hynrei ym don ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Kane ka long hapdeng u nongshah kynnoh bad u nongbishar .
Balei ka long kumta ? Namar ka jingpher jong ka jaka jong u nongpeit kan mut ka jingpher jong ka angle hapdeng ki tdem slap bad ki kjat sngi .
" " " jingtrei shabar ri " " ka mut ka jingtrei jong u nongshong shnong na Bangladesh ha ka ri nongwei shabar ka bor ain jong ka Bangladesh . "
Ym donkam ar tylli ki kynhun sain pyrthei ban pyrshah ia ka BJP ha Kerala .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ki la ai khublei ïa ki samla pule lyngba ka Twitter .
Kynthoh u Eknath Khadse ia ka BJP : La die ia ki proof scam ha ka kam ai um ha raddi
Kan sa ioh tang ha ka Amazon . ha ka 1 tarik u Naitung 2017 .
Ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 9 tarik u February .
Ki poim jong u ki paw da ka jingsngewsih ia ka jinglong khynnah jong u kaba la jah kaba u la pynlut ha la shnong , namar u shem ba ka jingim ha sor kam long kaba suk bad kaba ym lah ban shah .
Ngi lah ban kiar na ka jinglong bym janai ban bitar ia U Blei lada ngi bat ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Ngim ju kwah ban buh jingma ha ka jinglong mynsiem ia kiwei pat .
Ka jingpyniasoh ia u number mobile jong phi bad u Aadhaar ha ka sien kaba nyngkong :
Ki nongialehkai kiba la ialehkai da ki nongialehkai kiba la ak ha ka jingialehkai jong u Sunny Singh bad ka Sonnalli Seygall ki la paw pyrthei ha ka online .
Ka LCR ka kyntait ia kano kano ka jingbud ryntih ia ki nongrim prokram bad ki nongrim .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar district .
Naduh ka sngi kaba nyngkong nga la sngewskhem ba ngan sa shah pynkhuid .
Man , ngam shym la shim iano iano ruh .
Ka don tang kawei ka surok bah kaba iaid lyngba pdeng ka sor , ha ka U kaba kyllain , bad la tei ia ka sor baroh kawei lyngba kane ka surok .
Ha ka jingstad mrad , ka tentacle ka dei ka dkhot met kaba jem , kaba iaid bad kaba jrong kaba don ha ki katto katne ki jait mrad , kiba bun na ki ki dei ki mrad ki bym don shyieng .
Ka paradais aiu phi tharai ba ki mut ban ong ?
La jan baroh kawei ka ri Pakistan ka shah ktah ha ka jingshlei um .
La pule ia ka jingiateh lyngba ki surok jong ka Jerusalem khnang ba uwei pa uwei un ioh hapoh sawphew sngi ban pynbiang ia lade bad ban siew ia u Saladin ia ka khajna ba la iakut na ka bynta ka jinglaitluid jong u .
U la sam ruh ia ka video jong kajuh .
" New Delhi : U President ka US Donald Trump u la ong ba ka lah ban don kano kano ka jingpynbna da u ha ka Howdy Modi ! " " "
Utei u nongrwai thymmai dang shen u la sam ia ka video jingrwai jong u paralok jongu u Jazzy B ha ka Facebook jong u bad u la kdew ruh ba un sa pynmih ia ka jingrwai thymmai .
U samla Rebel Prabhas u la ïoh ïa ka phlim kaba sah jingkynmaw da ka jingrwai jong u kaba dang shen kaba la pynmih dang shen ‘ Saaho ’ .
Kham mynshwa u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba u nonglam khubor ka India u Kulshreshth u dang leh ia kaba donkam ban phah biang ia ki met iap ha ka por kaba kloi tam .
Ki don kiwei pat ki 67 tylli ki jaka sumar bniat tang na ka bynta ki nongpang EHS hynrei ym na ka bynta ki nongpang Aarogyasri .
U Kerry hi ryngkat bad u paralok jong u u John Edwards ki la jied ha u bnai Lber 2002 na ka bynta ka rai thma jong ka dorbar dorbar da kaba tip bha ba u Bush u thmu ban pyndonkam ia ka .
Arngut ki shipai CISF ruh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka SC ka buh ia ka hukum halor ka Centre kaba dawa ia ka hok halor ki file Rafale kiba la ' tuid '.
Ka jingpule jong ka World Bank ka la pynskhem ba ka jingithuh ia ki lynti TAR ka buh ia ka Bangladesh ha ka jaka kaba donkam bha .
La pynngat mukotduma ha thanat Sadar .
U Varun Patel u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Narendra Patel bad u la buh ia ki thliew ha ki jingkynnoh jong u .
Kita ki dei ki jingshisha , ki long kiba la thoh bha .
Thumbnail dur da u nongpyndonkam Flickr u Mukumbura , ba la pyndonkam hapoh ka Creative Commons license .
Ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan , ha kaba don da ki phew tylli ki lynti rel , ki surok bad ki surok bah kiba iaid lyngba ia ka nongbah bad kiba pyniasoh bad kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Ka tnad iada ri jong ka sorkar India ka la mynjur ban tei ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma bad ka jaka buh jingthoh ia ka thma ha New Delhi .
U la pyniaid ruh ia ka tnad khaii pateng bad ki karkhana .
" " " Na ki Ktien Baroh " " " .
Ki marpoh khyndew , kiba la pynim kumta , lah ban pynkylla ban pyndap ia ki jingpynlut kiba kham donkam ha ka liang ka imlang sahlang .
U Francis I u la pynkynriah ia ka jinglum kot ha ka snem 1534 sha u Fontainebleau bad u la pyniasoh ia ka bad ka library shimet jong u .
Kane ka dei kawei na ki sngi niam kaba la rakhe ha ka niam Sikh .
Ka la ong , Kumno ngan ioh khun haba nga iohi ba ym don briew uba la ju ktah ia nga , lane ba ngam shym la long uba khlem akor ?
Kumta , katkum ki katto katne ki Dkhot , ka bynta rit ka la pyrkhat ban buh shwa ia ki jingkynnoh bad hadien kata ka jingtohkit .
La buh por ba kan leit sha ka jingkhawai miet ha Washington kaba la pynlong da u Vice President u Joe Biden bad u Secretary ka sorkar jylla u John Kerry kum ka jingburom ia u Modi .
U Blei Basveshwara u la pynlong ia kane ka jaka ka jaka shongthait kaba khatduh jong u ha ki kjat jong u Blei Shiva .
“ Ka jinglong jingman ka nang sniew ,” u la ong .”
Katei ka kynhun ka la kam ba katei ka jingthombor ka dei ban siew kylliang ia ka jingshah sahnarphna jong u Mumtaz Qadri uba dei u nongpyniap ia u Lat barim ka jylla Punjab u Salman Taseer .
Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ka BJP .
Hynrei ki nongtied bol na ka dewbah ki kham duna ban lbw ha kano kano ka jaka ba ki ïalehkai ha ka pyrthei .
Ha ka por ba jur ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban lum ha ka pung Pontchartrain .
Kaei kaba don ha ki advert ?
Ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka jong ka snem 1991 ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jingpar jong ka ri India ha baroh ki liang .
Ka jait Bihar kaba kumno ki kwah ban shna ?
Kawei ka jingpyrkhat ka la synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga katba nga dang don ha phatok , nga la dep ioh ia ka jinglaitluid !
Kane ka jingkiew kaba heh ka dei namar ka jingpynrung ia ka TVoA ba la pynlah da ka ETA na ka bynta ki 43 tylli ki ri ha u bnai Nohprah 2014 .
Hynrei , u la ong ba ha kajuh ka por u dang bteng ia ka jingpyrshang jong u halor ka jingthaw sorkar ha ka Jylla .
Ka art bad ka thoh ka tar jong kine ki spah snem ka la ktah ia ka jingleh niam bad kumjuh ruh ia ka jingleh niam jong ki jait nongmane baroh .
Ka jingshisha ka long ba ka BJP kam ju shim khia ia u .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don shibun ki bleithaw jong ki blei bad ki blei kynthei , bad ka jingkynmaw jong u Trai Buddha .
43 tylli ki bos jong ka KSRTC kin iaid ha ki surok ban leit rah ia kine ki nongbylla sngi sha steshon rel .
" " " Ym don kawei ruh ka phlim jong nga kaba la long kaba suk ban ring ."
Ki khun jong ngi ki la san , bad ka jingdonkam ha Spain ka la duna ban ia kaba mynshuwa .
Ha kum kine ki jingbishar , U Jisu u ong , ha kaba don ar ne lai ngut kiba la ialum lang ha ka kyrteng jong nga , hangta nga don hapdeng jong ki .
Ka page at ka kwah ban tip ia ka jaka jong phi .
Ka Honda City jong u snem 2017 kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Ciaz , Hyundai Verna , Skoda Rapid bad Volkswagen Vento .
Ka long ka burom ia nga ban pdiang sngewbha ia u Premier Li ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ia kane ka Museum kaba la shah kynthoh kum kawei na ki jaka buh jingthoh ba riewspah tam jong ki skulbah , bad ka jaka buh jingthoh paidbah kaba kongsan ha India , la seng ia ka ha ka snem 1937 .
U pyndonkam ia kijuh ki kot ki sla ban ioh ia ki SIM card .
U nongiasaid ain u Ralph Nader u dei uwei na kiba nyngkong eh ban khot ban khang ia ka jingdih duma ha ki kompeni liengsuin .
U Ajay Shah , u nongkhot seng jong ki Hindu jong ka America pyrshah ia ka jingpynjah burom , u la ong ha ka kyrwoh ba katei ka dur ka la pynsngewsih bad pynbitar ia ki riewngeit niam .
Kata ka dei thik kaei kaba ngi kren .
Ki paidbah ki la shah khring sha u namar ba u pynjem ia ki dohnud kiba jynjar , u pynkhlain ia kiba tlot bad u pyntngen ia kiba sngewsih .
Ngi la dei ban sngewthuh shwa ia ka bad nangta ngi la sdang ban trei ia ka .
Ka Sameera Reddy ka pyni ia ka dur khunlung ha ka por ba ring dur hapoh um
Ka jingkiew jong ka ri India ha u snem 2016 ka long 7 . 1 percent pyrshah ia ka 6 jong ka China . 7 na ka shispah
Bad ki la aiti ia la ki kti ba kin pyniakhlad noh ia ki tnga jong ki . bad namar ba ki la leh pop , ki la knia ia u langbrot na ka kynhun langbrot na ka bynta ka jingpalat jong ki .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u lah ruh ban don ha ka por ba tohkit .
Pynbna ka WHO ia ka jingpang Ebola kum ka jingeh kaba kyrkieh ha ka pyrthei
Wicket ba nyngkong na ka bynta ka Delhi bad ka Rabada .
Hynrei la jied ia ki councilor sha ki 80 tylli ki ward bad lai tylli ki division khlem don ba ialeh pyrshah .
Ngim lah ban ong kumno .
Hadien ka rai halor kane da ka . . .
Ka blog ka kynthoh ia u Maumoon Abdul Gayoom , u nongsynshar donbor jong ka ri namar ka jinglong jemnud jong u ia ki nongleh be-ijot .
la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw wat ha ki khlaw kiba jylliew tam bad ki ri khlaw kiba shyrkhei tam .
U Charan Singh u dei u kpa jong u Ajit Singh uba dei u heh jong ka Rashtriya Lok Dal .
Ia kane ka phlim la thoh da u Salman Khan , u Prabhu Deva bad u Alok Upadhyay .
La weng noh ia u Myntri ka tnad iing u Prakash Mehta na ka kam nongpeit ia ka raigad
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u la thep ïa ka shispah sien kaba lai lynter katba ki nong India ki pyntuid ïa ki jingkem
U Charles , u syiem jong ka ri Wales bad ka Diana ka syiem jong ka ri Wales baroh arngut ki la iadon lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka kyntien la ju mut na ka bynta u briew uba kren palat ia ka 2 tylli ki ktien .
Naduh ki snem 1980 s , ka jingdih sikret ka la hiar katto katne ha ki ri kiba la nang la stad , hynrei ka la don ka jingkiew ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi don ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei ka jingjop kaba kham khraw ka long ka jingpynkut jong u ia ka jingiateh kular ha Amritsar ha ka snem 1809 bad u Ranjit Singh u nongsynshar jong ka Punjab .
Ha ka dur , ka Alia ka paw kum kawei ka khynnah kaba itynnad bha .
Ka nongak phlim Bollywood ka Richa Chadha ka la ong ba la bthah ia ka ban leit ia kynduh bad ki aktor ban thaw ia ka dur .
na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkiew kaba heh jong ka GDP , ka jingpynduna ia ka jingduk kaba jur bad ban buh ia ka nuksa ha ki jaka treikam sorkar shimet .
Lano ngin iakynduh ia ki ?
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ki khana shaphang ki blang rong saw .
Ka Southern Jewels kan kynthup ia ka Chettinad , Mahabalipuram , Mysore , Hampi bad Goa .
Ki paralok , ka kam ban pyniasoh 2 . 5 lak tylli ki Panchayat ha kylleng ka ri lyngba ka Optical Fiber la sdang naduh u snem 2011 .
' Peit mano ba nga lap ba u ialap elekshon na ka bynta ka Congress ' : U Rahul Gandhi u ia ring dur bad u Narendra Modi ha Chhattisgarh
Ka dei ruh ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban her hadien ka jingshah lynshop ka Challenger bad ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban her hadien ka jingshah lynshop jong ka Space Shuttle Columbia .
Ka kompeni ka la thmu ruh ban sdang ia ka jaka shna tiar kaba saw jong ka ha Neemrana , ha kaba ka la bei tyngka kumba 400 klur tyngka .
Ka Singapore Open : Ka PV Sindhu , ka Saina Nehwal bad u Sameer Verma ki la ioh ia ka kyrdan ha ka quarterfinal .
Baroh ar ka jingleit jingwan jong ki rel bad surok ki la sahkut ha ka sngi kaba saw lynter .
" Haba u Charles Darwin u la pynmih ia ka kot jong u halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw ha ka snem 1859 ka jingmut jong ka ' Jingialeh ban im " " " " " .
Kine ki ai ki jingkdew sha ki bynta kiba iadei dur ha ki Gospel .
U Rishi Kapoor u la kitbok kitrwiang ia u SRK bad u la ong ba u la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
U Yadav u la ong shuh shuh ba la kynnoh ba u Chetan u ju aiti ia ka pisa kaba heh bha sha u Irfan Siddiqui .
Ka jingpynmih ba pawnam jong ka ka long ka kot kaba man la ka ar taiew ka ‘ Ka kam khaii pyrthei jong ka ri India ’ .
Ka jingshim jaka kaba donkam na ka bynta ki projek yn pyndep lyngba ka jingiakren dor hapoh hynriew bnai .
Na ka bynta ban pynsah ia ki nongpeitkai na sor bad ki kynthei la pynbeit ia kawei ka liang .
Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki ULB jong ka Karnataka
Ki tiar pynkhuid kiba don ki Apron , ki tiar ot shyntur , ki jain lyngkhuid kti , ki jain lyngkhuid bad ki sabon painkhana la pynpoi sha ki centre ha ka dor kaba 1 . 73 klur tyngka .
" " " Hynrei nga la sngewsih ryngkat bad ki ."
Ha ka 17 tarik u Nailar ki nongwan ki burom ia u Anton Bakhuid , bad ha ka 3 tarik u Naitung ki burom ia ka Diengphna Bakhuid .
Na ka bynta ka BJP , ka jingbym don ka jingbun paid ha ka iing dorbar ka la pynlong ia ka ban nym lah ban mynjur ia ki katto katne ki Bill kiba kongsan ha ka iing dorbar .
Naduh katei ka por ia u Balakrishna la khot ia u ‘ Bul Bul Balayya’ da ki nong pyndonkam internet .
Ki ktien Nguni ki dei ka kynhun jong ki ktien Bantu ba la kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa da ki jaitbynriew Nguni .
Ki khynnah ki nang ban thoh da ka , ki nongdro ba tbit ki thaw ia ki jingdro ba phylla da ka , bad kiba bun na ngi ngi buh ia kawei ka kti ban thoh ia ki jingthoh .
Ngi ia leit sha kajuh ka jaka .
Baroh ngi dei ki nongkyrshan ba khraw jong phi !
Hato phi long shisha kiba khlem jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng ?
Katba ka India da ka jingjop 8 sien lynter , ka India mynta ka bud ia ka Australia kaba la jop 9 sien ha ka por naduh u bnai Lber 2005 haduh u bnai Iaiong 2008 .
U la pyllait ruh ia ka jingpynbna jong ka seng .
Nga tip katno ka jrong ka 5 minit jong phi !
Kane ka jingshah thombor ka long hadien ar sngi ba u Nawaz Sharif u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
100 tylli ki jingkieng kiba la jan ban twa ong u Gadkari .
Ki jingiathuhkhana jong nga ki long ki jong ki katba ki long ki jong nga .
Hynrei haduh mynta ym pat don khubor ba lano kine ki jingdonkam thymmai kin wan ha ka iOS version jong ka app .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki seng treimon sngewbha .
Ym don kiwei pat ki briew ha ka pyrthei kiba don ei ei ban ianujor bad ki jingkyrmen ba kmen jong ngi .
U Amarinder Singh u la shimti ia ka kam Myntri Rangbah ka Punjab .
Hynrei u Musharraf u la jubab ba la pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang kane 15 sngi shwa ka jingleit jngoh jong u Vajpayee sha Lahore .
Ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Gujarat wat la ki nongthep vote shynrang ki dang bun hynrei ki kynthei kim shym la sahdien than .
Ngi sngewthuh ba ka sorkar kam kwah ia ki kot khubor , hynrei haduh katno kan leit ban pynthut ia ki nongthoh khubor ka long ka jinglap .
" Ha kaba iakren shaphang ka jinghikai Lai ha Uwei kum ka nuksa phi lah ban ong ha u nongpule jong phi : ' Haba la pynbaptis ia U Jisu la wan ka sur na bneng kaba ong : " " Me long U Khun jong nga uba nga ieit eh " " ".
Ka jingleh ka la wanrah ia ka jingiakren .
Lait na kane , ka projek ka pyndap ïa ki jingdonkam um jong ki katto katne ki karkhana shna rong bad ki karkhana shna rong kiba ïadei bad kane ha Tirupur bad sawdong jong ka .
Balei ka sorkar jylla ka pynsyrwa kai ia ka por ?
U Max Weber u la thaw ia ki rukom bapher bapher ba la pynbeit ia ki imlang sahlang ha ki rukom pynbeit kyrdan .
Kumba shiphew tylli ki mukotduma la register pyrshah ia u .
Ka Renault Kwid kaba dang shu pynmih thymmai hynrei ka la ïoh ban pynrung kyrteng tang 2, 995 tylli ha kajuh ka por .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong kaba thikna bad kaba thikna ha kaba pynphriang ia ki jingtip sha ki nongpule bad ki nongpeitkai .
Nga sngew sarong ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad u nongpyniaid kum u Ghorban Mohammadpour na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka khun jong u ksuid , la ong ka Esha ha ka kyrwoh.
Ki nongthombor ki la thang ia ki coach jong ka rel ha kaba 59 ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
Ka jingshah set ha ki jaka paidbah 109 ha phatok haduh 24 kynta .
Hynrei u Shankar u la ong ba ka jingshah jied jong kane ka jingialehkai ka long haduh katta katta ba ka jingpeit kriket ka dang long ka jinglehkai kaba ki nong India ki sngewtynnad eh .
Hynrei ia ka phlim ym shym la shah jied .
Ki la pyrshah jur bad shlur ia ki jingleh thok jong ka Naya Bharat .
La pynlong ia ka prokram iada na u drok ha Killinochchi ha kaba 59 ngut ki samla ki la iashim bynta .
Ki plastik kiba rit , kiba la batai kum ki tduh jong ki plastik kiba duna ia ka 5 mm ka jingjrong .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingieit jong ki katto katne ki Khristan ban nang khriat ?
Ki dei na kano kano ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam , ka la ong .
U Louis Walsh u la sdang ban pyrshang ban ioh ia ka jingiateh bad ka kompeni rwai jingrwai kaba bha hynrei kan shim por bun ki shithi kyntait shwa ba kin iasoi .
Ki bitar , bad ki lah ban siew kylliang ha kano kano ka por .
Ki shipai kiba lah ban pynkylla : Ka kynhun shipai kaba nyngkong , kaba don hynriew tylli ki kynhun shipai iaid kjat .
“Ym don kano kano ka kyndon”, la ong ka Bharti Airtel ha ka tweet jongki .
" " " U MLA ka Shamli u Suresh Rana u la ong " " " " Nga tharai ia ka jingkren ym dei ban shim kum ka jingkit khia " " "
Ki khlem iohthiah ne shongthait haduh 100 kynta .
U la jubab ba u dang dei u area secretary bad um pat ioh kano kano ka jingpynbna ban weng noh ia u na katei ka kam .
Ngim pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat hynrei ngi pynkylla ia ka buit treikam jong ngi , ka la ong .
" " " Ki lain jong ka sobjek , ka jingpynbeit ia ki khubor bad ki jingbatai ia ki jingialang ki iapher khyndiat , hynrei ka jingmut ba kongsan ka long kajuh , " " la pynpaw ka kynhun jong ka jingpahara ia ka cyber . "
Baroh ngi la sngewsih ia kaei kaba jia .
Ki pulit ki la bud ia u bad ki la kem katto katne ngut ki paralok jong u .
Bad kaei ka jingdonkam jong ka ban ' pynduh jait ' ia ka SEP bad ban pyntieng ia ki dkhot jong ngi lada ka kyrdan jong ka hi ka long kaba skhem haduh katne ?
U la ai kyrteng ia ka da ka Dolphin Irrawaddy .
Ka don ka jingbamsap kaba jur ha ka jingtreikam baroh kawei .
Wat la bun ki briew Japan kim tip ia ka Baibl hynrei ki kloi ban pule ia ka .
Ym tang ka Chhatra League haba ki sengbhalang ki don ha ka bor ka seng jong ki samla pule jong ki ka leit sha ki skulbah bad ki kolej jong ka ri kum u sing uba leit sha khlaw .
Pynpaw jingeh ka Congress halor ka ioh ka kot
Pyndonkam ia ka Google Pay , Paytm , kiwei pat ki apps ban siew pisa ?
La rakhe ia ka ' Sngi Kynthei ' ha Raj Bhavan .
" " " " " shna , pynjot bad pynphai biang ia ka dor ha ka Wikipedia " " " " . "
Ha u snem mang tyngka 2009 , ka jingdon jong ki visa kiba lah ban ioh na ka bynta kane ka jait ka la wanphai biang sha ka 50 tylli man la u snem .
Ka tnad tohkit jong ka pdeng bad ka ED ki la register ar tylli ki kaiphod jingtip ba nyngkong kawei pa kawei ha kane ka mukotduma .
" " " Ngim shym la khmih lynti shisha ba ka show jong ngi kan long kaba heh kumne bad ngin sa kylla long ki nongshah pynkynmaw ha ka shi miet ."
U la ong ba don napdeng jong ki kiba la mynsaw .
" " " Kane ka kynthup ia 2 tylli ki jingjied paidbah , 3 tylli ki elekshon president bad 9 tylli ki elekshon parliament . " " "
U la shah kem bad dang bishar ia u ha ka iingbishar ha ka snem 1929 ha ka por jong ka sorkar phareng .
Swit kum ka Iyer u shong .
U kpa jong u u Shivesh Sharma u dei u nongpyniaid ia ka bank .
Davis Cup : Ka Pakistan Tennis Federation ka la weng noh ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai tie pyrshah ïa ka India sha ka jaka ïalehkai kaba long neutral
La kha ia U Small ha ka shnong Princes ha Trinidad ha ka snem 1892 .
U slider C u shah teh ban iaid ha ka khlaw kaba don ha ka 4 , 3 , 5 , ryngkat bad 4 ryngkat 3 , 5 kumba la pyni ha kane ka dur .
Ka jingpyndam ia ka item da kaba pyndonkam ia ka menu ka pynduh noh ia ka Trash baroh kawei . Ka item ka la shah weng noh na ka system baroh kawei . Ka don ka lad ban ioh biang ia ka jingpyndam .
Kaei ka jingialeh .
Ka Konkan ka don hynriew tylli ki distrik kiba long ka Mumbai City , ka Mumbai Suburbs , ka Thane , ka Palghar , ka Ratnagiri , ka Raigad bad ka Sindhudurg .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka AICC halor kane ka mat .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot kaba la thoh da u nongthoh Bengali u Samaresh Basu .
Ha ka jingshisha , ka jingpynbeit kaba bha tam ka long tang ha jngai .
U nongaplai u dei ban don ia ka kot ITI ha ka kam khaii kaba iadei .
Ha kane ka phlim la ak da ki khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Mahira Khan .
Teng teng kata ka lah ban ialam sha ki jingjia kiba sngewthuh bakla .
Uwei u nongshah set la lap ba u la iap ha ka kamra phatok jong u , namar ka jingpyniap ialade kaba lah ban long , watla ki bahaiing hasem jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap .
Ki bor pynïaid rel ha ki thaiñ Solapur bad Pune ki dang trei miet la bad sngi ban pyndep ïa kane ka kam kaba heh bha ban kit ïa ka um na Miraj sha Latur .
Kiar na ka jingialeh bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan .
Haduh mynta u lum u la don ar tylli ki tank um kiba heh kiba la shna da u maw kiba ai um ia ka Howick .
" " " Prothom Alo : Ka Election Commission ka la buh jingkylli ia kano ka BNP kaba long hok , kumta ki la shu lyngngoh . " " "
Ki kti jong ka congress ki la rong da ka snam ki muslim ong u Salman Khurshid .
Ki jingkitkhlieh shimet jong ki MD CEO jong ki PSB na ka bynta ka jingbud ryntih ia ki por ba la buh la pynduh noh . Ka jingpeit bniah ba donkam ia ka jingleh thok na ka bynta baroh ki account NPA kiba palat ia ka Rs .
Ka dei ka mat jong ka jingbhabriew .
Ki jingkylla ha ka met bad ka met kiba pynlong ia ki jingpang kiba kham heh ha ka met bad ki jingpang dohnud la lap ha ki briew kiba don ka jingsngewkhia bad jingsngewsih kaba jur .
" U myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee um shym la pyrkhat ba une u briew u dei hok ban long myntri rangbah , hato phi lah ban buh ia ka lawei jong ka ri ha ki kti jong u ? " " "
Gujarat : 19 ngut ki la iap hadien ba la kem ding ia kawei ka coaching centre ha Surat .
Ka balang Khristan ka long ka kut jong ka jingkhlain ba kynja mynsiem , bad ki samla kiba iashim bynta da ka jingsngewrit ha ki kam jong ka ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ka pyrthei u Soitan .
Hynrei kine ki ar tylli ki seng ki la ialeh kyrpang ha ka elekshon ba la dep .
Facebook na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor kane ka case .
Ka jingiakhih hadien ba arngut ki samla pule ki la shah tynrah bad shah pyniap ha ka bus ha surok Airport , ka la mih na ka jingleh byrngem jong u ia katei ka jingjia .
Ka jingpynlong jingthung jingtep ruh ka long hangne ​​.
" " " " " " " Ka kmie jong nga ka donkam ia nga ha iing . kam shym la kham bha shuh naduh ba nga la wan hangne ​​." " "
Tang 17 percent na ki khynnah ki leit skul .
U Admiral RK Dhowan u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang bad u la ai jingkren sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Navy ha ka jingialang jong ki nongialam ba nyngkong jong u kum u CNS .
ka painkhana katto katne ki kot painkhana ka tub bad katto katne ki dieng kiba rit
U sohjew u dei u jingthung uba im slem .
Ka jingiap jong ki samla : La bat ia uwei pat u nongshah kynnoh
Ka China ka pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh da ki projek kum ka Green Wall jong ka China kaba thmu ban thung biang ia ki khlaw bad ban pynsangeh ia ka jingpynheh ia ka ri khlaw Gobi .
Ka la long ka jingtrei shitom jong ngi baroh bad ka jingkhleh lang kaba janai jong ka jingtohkit bad ka jabieng ain .
Ka thma kan sdang hadien katto katne kynta .
Ka jingjia aksiden ha surok Jagtial : Kawei ka bos RTC kaba kit ia ki briew ka la hap ha kawei ka thliew kaba don hajan ka Kondagattu Jagtial .
Kine ki long ki dak kiba bha shibun .
U myntri rangbahduh ka ri Imran Khan bad u President Arif Alvi ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden rel .
Haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod , ka jingtrei ban pynlip ia ka ding ka dang iaid .
Kiba bun ki briew kin ym duh ia kaei kaei , u la ong .
Ka la sdang ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha Kolkata bad ha thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la mih ha ki social media ha ka 27tarik August ban pynbna ia ka jingkha khun jong kane ka aktress Bollywood .
Ki la pyniaid ia ka sorkar mynta .
Ka tnad pathai khubor New Agency Reuters ka iathuh ba arngut ki nongshong shnong jong ka Turkey ki dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingbthei bom .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam man ka taiew ha kine ki 13 bnai ba la dep .
Ka jingleit kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba bun jait jong ngi bad ka UAE .
" " " Ka long ka wiket kaba bha ."
Ka Bhavnath Temple ka dei ka temple kaba rim bha kaba la pynkyntang sha u Shiva ha ka shnong Mau jong ka Bhiloda Taluka jong ka distrik Aravalli , Gujarat , India .
Haba pyndap shuh shuh ia ka jingkren jong u u la buh jingkylli ruh ia ka Pakistan halor ka jinghiar ka jingbun briew jong ki Hindu .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka komiti u K . L .
Ka jingstad ba stad kum ka sonar bad ka jingpyniadei lyngba ki satellite ka la pynlah ia ki nongtong dohkha ban lap ia ki dohkha wat ha ki jaka ba jngai bad ban leit phai biang sha ki jaka ri dohkha ba thikna .
Ha baroh ki case ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong jong u Sanjay Mishra bad ka jingiathuhkhana jong u ‘ extra se extraordinary ’ ka long kaba pynlong ia ngi baroh ban ap ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad jong ki nongdro dur , da ka dohnud baroh !
Nobel ia ka khusnam jingsuk na ka bynta ki nongpeit ia ki tiar ialeh
U la kdew ba ka India ka la ioh ia ka nam , na ka bynta ka jingkiew ha baroh ki liang , ha ka kyrdan pyrthei hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Tang kawei ka sngi ka la pynlong ia ka jingpher
Ki tiar pynkhuid jong ka juk mynta ki la pynlah wat ia ki nongleit bneng ban dih ia la ka jong ka um .
Ha katei ka juh ka por la test ia 1 , 25 , 703 tylli ki nongmuna ha Bihar .
Kane ka jingjia ka la jia tang katto katne minit hadien ba u Pageria uba dei u nongshong shnong jong ka Juhu u la mih na iing jong u .
Baroh ki bha kiba kut bha !
Ka jingleit jngoh kan sdang naduh ka 27 tarik u Nailur , ryngkat bad ka jingïalehkai ODI .
Une u MP barim na Karnataka u dei ruh u nongïalam ka liang pyrshah ha ka Lok Sabha kaba mynshwa .
Bun ki ri kim don ki tnad pyniaid ia ka um . Ha kine ki ri ia ki nongpynbiang jingshakri la pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng , lane ka sorkar pdeng .
Ia ka met la pynkup da ka jain lieh ryngkat bad ka necktie .
Haba nga hi ngam iam kumno ngan shah ia uwei pat ban iam ia ka jinglong jong nga namar ka jingsngewsynei ?
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2020 .
Ha kine ki sngi ki samla ki la san bad kim sngewtynnad ba ki kmie ki kpa kin tuklar than ha ka jingim shimet jong ki .
Uwei pat u jawan u la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U la ïalehkai nyngkong ha ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka England ha u bnai Naiwieng 2014 ha Edgbaston .
Ka la bthah ruh ba ym dei ban thied ia u khaw uba don palat ia ka 17 percent ka jingkhluit .
Haba ngi ai ia kaba bha tam jong ngi , ngi lah ban sngewskhem ba u sngewbha .
Ki jinglong jong ka skhim ki long kumne harum .
Ka bam ha ka por miet kumjuh ha ka por mynsngi .
Hato phi tharai ba kiba bun na ki ki sngap ne pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ? Ki long kum ki masi . ho’oid , ki nang kham bakla na ka lynti .
La pyllait im ia katei ka kynthei hadien ba ki nongshong shnong kiba don hajan ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong ka .
Ka pung ka khring ia kiba bun ki sim , kaba pynlong ia ka kum ka jaka peit sim kaba bha .
Kaei ? Ki jaka shong ha ka rel ?
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingmut shaphang ka jingheh jong ki katto katne ki jingheh ki bym ju iakynduh .
Da kaba kynnoh ba ka SAD ka pyndonkam bakla ia ka jingsngew niam jong ki briew , ka Congress ka la ong ba ka kwah ban pynpaw ia ka dur khmat kaba artatien bad kaba arsap jong ki nongialam Akali lyngba ka jingialang paidbah ha Lambi .
U Dr . U Vasundhara Doreswamy u Dr . U Kripa Phadke u Dr . D . U Umapathi, u K. Ha kane ka sngi la ia donlang u Sandesh Bhargav , u Manu Guruswamy , ka Radhika Sandesh bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri R P N Singh myntri ka tnad ka leit ka wan ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Haba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ba ki ar tylli ki masi ki la shah pyniap katba kiwei pat ki la lait im .
Na kata ka jingpeit , ngi dang sahkut ha ka jingmut ban pynbeit ryntih ia kine ki skhim .
Hynrei na ka bynta jong phi , nga don tang shi taiew .
Ha ka por samla bad kumjuh ruh hadien ha ka jingim ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban long kaba khlain , kaba pynmih ia ka jingkwah kaba jur ban leh kumjuh ne pynsngewbha ia kiwei pat .
PhD ne DPhil kim shah .
U pynkynmaw ia nga ia ki sngi kiba dang rit jong nga .
To ai ba ngan im ha ka jingsuk .
Phi lah ban iarap ban sngewbha ia ki khmat ba phyrnai bad ka jingrkhie sngewbha jong ki .
U Modi u dei ban leit sha ka jingbam miet kaba la pynlong da u president .
24 tylli ki kad liengsuiñ la ithuh ban pynroi kum ki jaka buh mar liengsuiñ hapoh ka ri
Da kane u la kylla long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India uba la burom tam shabar ri .
Ka helpline ka dang iarap ia ki ha baroh ki jingtip kiba lah ban ioh bad namar ba u nombar barim 14111 u iakynduh jingeh la pyntip sha u nombar mobile ba thymmai , la ong uwei u heh ophisar .
LANO U JISU U BISHAR IA KI LANGbrot BAD KI BLAG ?
Ka Sorkar kaba mynta ka la ithuh ia kane ka jingiadei bad ka la shim ia ki rai kiba skhem ha kaba iadei bad ki nongbym siew .
Em , kim dei ki idiot .
La iaroh ia ka Anushka na ka bynta ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan jong ka ha ka phlim .
Sepoy , Daulatrao Jadhav Jail Officer Training College , Yerwada , Pune .
Guru Nanak National College ha Doraha .
Hadien kata u myntri ka tnad parliamentary ka jylla u Rajeev Shukla u la ong ba un sa pynsngew ia kane ka kam sha u myntri ba dei peit .
Ka Avanti ka dei ka kyrteng jong u nongpyniaid uba leit ban ialam ia phi ki briew ha ka jingleit jngoh ia ka sor .
Kane ka sutra ka la don ka jingktah khamtam eh ha ka niam Buddha jong ka ri Asia Mihngi .
U Nawaz Sharif hi u la pynpaw shai ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India bad ban pynjem ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka jingkyrkhu ia ka India , ka jinglehkai bowling jong ki ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep ka long kaba kyrpang , la ong u Finch .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Hynrei ym pat shym la don sa kawei pat ka jingkem haduh mynta .
" Kane ka dei ka mang tyngka ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong u Modi " " la ong u myntri pla tyngka .
Katkum ka jingong u kpa jong ka , ka kyrteng Wings ka dei kaba la pynmih na ka jingeh jong ka jingkha khun jong ka Stella .
Nga la pan jingiarap na phi bad phi la ai ia nga .
Ka blang ka dei ka khniang kaba her .
U soh Korinth uba lieh ne u soh Zante ki long ki soh kiba rit , teng teng ki long ki soh kiba khlem symbai kiba kham dum bad kiba don ka jingsma kaba thiang bad kaba jem .
" Ka jinglong , khamtam haba la pyni da u aktor ha ka theatre ne cinema , ka kynthup ia " " ka jingpynbyrngia ban long u briew " " . "
Ki dkhot jong ka longiing jong ka khlaw kiba don kyrteng kum ki Dipterocarpaceae ki synshar ia ki jingthung jingtep .
Hadien ka jingmynjur jong u president ka sorkar kan sa pyntip sha ka GST council .
Kane kaba hadien ka la jia ha kawei ka shnong kaba don hajan ka wah Ebola , na kaba kane ka jingpang ka la shim ia ka kyrteng jong ka .
Ha katei ka sngi ki long ki ADC u bah Jasbir Singh bad ki SDM u Amit Kumar Panchal , u Rahul Sindhu , u Rajesh Sharma , u Dr Jai Inder Singh bad u Vineet Kumar , ki Assistant Commissioner ka Shayari Malhotra bad u RS Gill ki long kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingtip ba bniah bad ka por yn sa pynpaw shen .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban bteng bad ka Chennaiyin FC ."
" " " Nga don ha ka jingeh " .
" Ka jingim briew ka long kaba kordor tam " " u la ong . "
Hynrei kane ka phone kaba lah ban khum kan ym wan kaba rem dor.
Hato phi la ju leit shata ?
Kiba bun ki ngeit ba ynda u briew u iap ka mynsiem jong u ka lah ban leit sha bneng . Don kiba tieng ba ka mynsiem jong ki ka lah ban leit sha ka dujok ding ne sha ka jingpynkhuid .
Ka Calcutta kaba la tei ha ka khyndew kaba jylliew ka long kaba lah ban shah ktah ha kiba bun ki jingpang , khamtam eh ka jingpang malaria .
Te , ha ka jingshisha , ki long baroh ar kiba lah ban phiah da 4 , kumta lehse phi .
U Rajkummar Rao , u Ayushmann Khurrana , u Jacqueline Fernandez , u Kartik Aaryan , u Kriti Sanon bad kiwei kiwei ruh ki la sam ïa kane ka trailer ha ki social media handles jong ki .
Katto katne ki jingpyni ba neh la pyni ha ka jaka buh jingthoh ha kaba ka liengsuiñ ha duriaw bad ka histori jong ki shipai duriaw ka long ka phang pdeng kaba kongsan .
Assam : 6 ngut ki nongpang ki la pyllait hadien ba la test COVID19 negative arsien .
U Asin um shym la paw ha kano kano ka phlim ha u snem 2013 ne 2014 .
Ka la pynlong biang ia ka Senate bad ka Syndicate jong ka Calcutta University da kaba jied kham bun ki dkhot lieh ha ki khnang ba ka sorkar kan lah ban synshar ia ki polisi jong ka .
Ka jingiarap ha kane ka bynta ka long ka jingthoh Buh ia ka ha ka jingthoh ! , ba la pynmih ha ka kot khubor Awake ! jong ka 8 tarik u February 1983 ha ki sla 13 haduh 15 .
Watson baieit jong nga , phi ailad ia ka jingsngew ban pyndum ia ka jingbishar jong phi .
Ngam pyndonkam shuh ia ka facebook .
Ha ka fair yn iohi ia ki katto katne ki stall jong ki poster , ki card , ki pen , ki pensil , ki jingbam jem bad ki tiar bapher bapher kiba donkam man ka sngi .
U heh ka BSP u Mayawati uba la kynthoh jur ia ka Congress u la kyntait ba un don kano kano ka jingiateh lok bad ka .
Patiala : Mynta ka sngi Nyngkong la rakhe ia ka sngi pynneh ia ka mariang ha Government Mohindra College ha Patiala .
Ka jingkut jingmut ban shaniah ha U Jehobah Ha kine ki snem baroh nga la iohi ia ka mynsiem U Jehobah ba ka treikam ha ki briew jong u .
Hynrei ka la ong ba kan bteng ia ki liengsuin jong ka sha Tehran .
Ale ! Ai ia ka bag jong phi .
Kata ka long namar ba kata ka long kaba don .
U Himanshu Raj u la wan ba nyngkong ha kane ka eksamin da kaba kamai 481 mark na ki 500 .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , ki jait sohjew bapher bapher , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei . ki rep hangne ​​.
" Ka la ong " " Nga la sah ha Mumbai naduh u snem 2015 hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia kum kane ka jingeh " " ".
Ka kompeni ruh ka la sangeh ban ai jingbam kaba biang ia ngi katto katne sngi .
La pynrung shuh shuh ia ki nongai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah .
Namar ka jingshah set phatok jong u Mujib , u Syed Nazrul Islam u la shimti ia ka kam Acting President katba ia u Tajuddin Ahmad la jied kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Bangladesh .
Ka jingpynlut ha ka kam shipai ka pynlong ia ka jingpynlut ha ka pule puthi ban hiar shibun .
Kumta yn sa plie shuh shuh ia ki steshon shen .
Kam dei ka Lynti jong ki Mawkordor lada kam leit sha ka Jingkyntur jong ki Makordor .
Ka hap ha ka shnong Kadinamkulam kaba don ha ka thain Thiruvananthapuram kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Kerala .
Kumta , kum kine ki video ki kren shai .
U PM uba pynpaw biang ia ka jingkut jingmut ban tei ia ka Sri Ram Temple kaba heh ha Ayodhya ha ka jingiakren jong u ka iahap bad ka rai ba la mynjur da ka BJP ha Palampur ha u snem 1989 .
Ki hynriew tylli ki jylla ki la iasoi ia ka jingiateh ha ka 12 tarik u Naitung 1994 ha kaba iadei bad ka jingai ia ka jingtuid jong ka wah Yamuna na sla khyndew .
Lada ki sangeh noh ia ki kam lehnoh ngi ruh ngin long kum u Neeraj Chopra .
Ka sorkar ka kam ba la dep pynbiang 30 million ki connection .
Nga kwah ban bteng ia kane ka jait jinglehkai ha ki jingialehkai hapoh ka ri bad IPL ki ban sa wan .
Ha ka sngi baroh kawei ki la pyrshang ban pynkoit ia ka jingmynsaw jong u .
Ka Baibl ka la pyntngen ia u Gabriel bad ka la pynjem ia ka dohnud jong u kaba la jynjar haduh mynta .
Halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ha ka jingknia siewspah U Jisu , ki Khristan ki la lait na ka jingsynshar jong ka pop bad kumta ki la iap noh ha ka jinglong barim jong ki kum ki mraw jong ka .
Nalor kata , ki jaka pynmih mar ha ka ri ki long kiba jngai na kaba pynhun .
Nga tharai ba ki kynhun ba ialeh pyrshah kin shim khia khyndiat ia ngi mynta hadien kane ka jingjop .
Ka komiti ka dei ban don ym duna ia ka saw ngut ki dkhot .
Katno ka jingkmen bym lah khein kata kan long ! Ha ka jingpeit ia ki jingjia kiban sa wan , ngin sa pyrkhat aiu ?
U Vinod Nair u khlieh jong ka jingwad bniah ha Geojit Financial Services halor ka iew ka hat jong ka ri India .
U Ram Charan bad u Mahesh Babu ki don ka jingiadei kaba bha ha ka kam .
Ka bank pdeng ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
Hooid kane kan wanrah ia ka jingpynmih kaba kham bun .
U la iaid lait ia u kapten barim ka Test u Greg Chappell uba kamai 7 110 ron .
U PM u la ong ba ka dei kaba nyngkong kum kane ka kolej ha ka thain mihngi jong ka ri India bad kaba lai ha baroh kawei ka ri India ha kaba tang ki kynthei kin pule ia ka kam engineer .
" " " Ynda nga la long MLA nga kwah ban long myntri bad ynda nga la long myntri nga kwah ban long myntri rangbah ."
U la kyntu ia ki ban pynneh pynsah ia ki jinglong tymmen bad ka kolshor jong ngi haba ki ai khubor bad ki dei ban pyndonkam ia ka Jingtip ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka bamsap , ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar .
Haba pyrshah ia ka jingdawa jong u , u Owaisi u la dawa na u Singh ba un buh ha ka miej jong ka iing dorbar ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingdawa jong u .
U Shri Gadkari u don ha Teheran mynta ka sngi , ban mihkhmat ia ka ri India ha ka jingshimti shuki da u President Hassan Rouhani ha ka samoi kaba ar .
Ha kane ka jingiathir jingmut la don lang ruh u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh , u heh jong ka Golden Temple granthi u Giani Mal Singh bad u dkhot ka SGPC u Rajinder Singh Mehta .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la pyniap ia u khynnah rit
Katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la leh ia ka jingpynshisha met ia ki slip VVPAT ryngkat bad ka jingkhein EVM na ka bynta palat 20,000 tylli ki mashin thep vote ha ka 23 tarik u Naitung shwa ban pynbna ia ka jingmih .
Hynrei ka lah ban long kaba biang .
Nga tharai lada phi pynkylla ia ka kan pynduh ia ka kolshor jong kata ka kynhun India .
U para jong nga ruh u la sngew lyngngoh haba u la iohi ia ka jingbthei .
Ka jingkiew dor jong ka marbam marbam ka la hiar sha ka 7 bnai kaba duna tam kaba long 2 . 48 na ka shispah .
U la ong ba ka dor jong u khaw ka long kaba rem bha katba ia u khaw pat la die ha ka dor kaba heh .
Katba ha ka pyrthei baroh kawei , ka Petta ka dei kaba hakhmat eh , hynrei , ha ka Tamil Nadu ka dei ka Viswasam kaba don ha khlieh duh .
" Hynrei kane ka jingbatai ka la jyllei haduh katta katta ba , ha kane ka por , ka la kylla long ka jingmut ba kongsan jong ka ta ' wil , kaba ha kaba sdang ka mut " " ban pynphai " " lane " " ka jaka pynphai " " . "
Pyllait im ia nga na ki nongleh bymman , bad pynim ia nga na ki briew kiba pynmih snam .
Ha kine ki snem ba la leit noh la pynrung ia ka Citadel ha ka thup jong ki jingma jong ka pateng jong ka ri Bilat .
Ngim donkam ban shem ia kane ka jingbishar bniah kaba shisha ban long ka jingpyrkhat kaba sniew .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad ki dang shah bishar .
" U MP ka SAD u Naresh Gujral u la ong , Kaei kaba la jia hadien ka jingshah pyniap ha Uttar Pradesh ka pynsniew ia ka NDA , ka BJP bad ka pynsniew ia u Myntri Rangbahduh kham bun ban ia kiwei pat . " " "
Lada kumta balei ban kylla ? Ka long kaba lah ban leh kumta .
Ha ka jaka kata , batai da ka jingstad ia ka kyrdan jong phi .
U la dawa ban pynduh noh ia ka PAC .
Ka ïew Flaherty ka dei ka ïew kaba heh tam na ka kynhun ki ïew Belcher ha Hudson Bay ha ka thaiñ Qikiqtaaluk ha Nunavut ha Canada .
Ki don 180 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
U myntri u dei u dkhot sorkar .
Ka khlur N . T . Rama Rao , Sowcar Janaki bad ka jingrwai ba la shna da u Ghantasala .
Ki jinglong , ka jingpynbeit , ka dur bad ka jingdon jong ka tamasa Baishu ki shah ktah pura ha ka rong bad ka sur jong ka mariang .
U PM u la ïathuh ba ka dei ka jingdonkam jong ka por ban kynriah sha ka jingbuh dor kaba don jingkitkhlieh , kaba pynïahap ïa ka jingmyntoi jong u nongpynmih bad u nongthied .
Hynrei kum kine ki jingkhein lypa , da kaba shim ba ka thma ba pura bad ki tiar ialeh nuclear ha ki kyrdan ba heh tam jong ka thma bah ba ar , kim shym la long khlem jingkynthoh .
Kane ka sienjam jong ki doktor ka lah ban wanrah jingeh ia ki nongpang .
U Chandrababu u la ong ba u dei u riew saiñpyrthei ba rangbah ha ka ri bad u la long CM bha shuwa u Modi .
Ngi la pynpaw ia ka ha ka Miet ba Kyrkhu , namar Ngi la thmu ban maham .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha hospital .
U la ong ba ka jingbishar bniah ba nyngkong ka pyni ia ki jingthung ha ka 54 . 22 lak hectare kiba la saphriang ha ki 325 tylli ki Taluka ha ki shiteng ki distrik ki la shah pynjulor .
Ka jingaiti jong ngi ban iada ia ki paralok jong ngi kynthup ia ka Ri Korea bad Japan ha khmat kine ki jingma , ka long kaba skhem , la ong u Ross .
Hadien kata ka la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Brunel da ka kyrdan pule ha ka liang ka lad pathai khubor bad ka jingpyniadei .
Hato phi buh ha ka jingmut ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa bad phi ianujor ia kata bad kaei kaba jia mynta , da kaba pynkut nia ha ka dohnud jong phi ?
Ka la ong mynshwa ba la lap ia 17 tylli ki met iap .
Baroh ki sngewthuh katto katne por .
Ka Gita Press ka dei ka jaka pynmih kot niam Hindu kaba heh tam ha ka pyrthei .
Saw kynta ka jingjngai da ka kali na Kochi ka don ka Munnar kaba la ker sawdong da ki kper sha , ki wahduid bad ki jaka jngohkai pyrthei bad ka don ka High Range Club bad ka Kundale Golf Club .
Ia ka elekshon ha ka ri la iakhun da ka Congress .
Wat nym kyrkieh ban pynrem ia ki jingthmu . To long kiba kloi ban ai ia uwei pat u briew ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ka lieng ka la buh ia ki thong shabar na ka bynta kiwei pat ki lieng ban thong .
Ha UK kiba ioh pang coronavirus ki long 162 350 ngut katba kiba iap ki long 21 745 ngut .
Ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren , ong u Eklesiastis 3 : 7 .
Ia ka jingiaid paidbah ba kongsan yn pynlong ha madan Police Lines .
Ki jingiakynduh jong nga bad phi ki briew ki ai ia nga ia ka jingkmen kaba kyrpang bad nga ju wanphai biang da ka bor kaba thymmai .
Wat ha kata ka por ruh kam long kaba suk ban sdang ia ka kam thymmai ha ri India .
Ka tnat ka koit ka khiah ka pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka khlam sniang
Ka jingbun bah jong ki nongphetwir ka la pynbor ia ki nongpyllait im .
Ka Alibaba ruh ka dei ka kompeni China .
La bud sa u Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka Mumbai Indians uba la lah ban kamai 20 tylli ki wiket ha ki 12 tylli ki jingïalehkai .
U Hardik Patel u la shah pynngat hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin halor ka jingkren ‘ Kill Cops’ .
Ngin pynthikna ia baroh ar , la ong ka iingbishar .
Kumta, ha kata ka khep kata ka jingheh jong u kristalit ka lah ban poi da kaba suk hapoh ngin ong, 100 kynta na ka 50 nanometer sha ka 10 nanometer.
Ka Dorbar Lok Sabha kaba hynriew kaba nyngkong jong u snem. U Hidayatullah Smt . Ka Indira Gandhi Dr . Bal Ram Jakhar
Ka jingkhia jong ka kam teng teng ka kylla long ka jingkit kaba khia ia ki jingphohsniew .
Ka jingim ha ka jaka sah jong nga ka long kaba suk .
Ka bor iateh kular jong ki nongtrei rep ka la nang kiew namar ka jingpynbna ia ka Prokram NREG .
Ka Tata Motors ka la pynjah burom ia ka kali ialehkai TAMO Futuro ha shwa ba kan mih nyngkong
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi palei u la maham ba ka sorkar kan shim noh ia ki 449 tylli ki skul shimet ha ka nongbah lada kim pynphai biang ia ka bai lutksan ba la lum na ki khynnah skul .
Parabangeit , ka sorkar ka trei shitom ban pynbiang ia ki kam bank sha man la ki shnong bad man la ki thliew iing lyngba ka India post payment bank .
Nga la iohsngew ba ka jingpynkhreh palat ka lah ban pynlong ia phi ban matlah .
Ka tnad peitngor jong ki lad pathai khubor jong ka Russia ka la dawa na ka Google ban shimkhia ban khanglad ia ka jingpynsaphriang ia ki jingtip shaphang ki jingiakhih paidbah beain .
Ki Khristan banyngkong kim ju rakhe ïa ka Khristmas , lymne ki Nongsakhi U Jehobah kim ju rakhe ïa ka mynta ne shim bynta ha ki kam kiba ïadei bad ka Khristmas .
U dei ruh u bynta jong ka Bollywood baroh kawei .
U Ajit Pawar u dei u nongialam jong ka Parliamentary board jong ka NCP bad ym ju shim kano kano ka rai jong ka NCP khlem ka jingmynjur jong u Sharad Pawar .
Hangne ​​ki don ki hynriew tylli ki jingai jingmut kiba treikam :
Ia kine ki karkhana la pynbynta kyllum kum :
Hadien pat u la ioh jaka ha ka Bench jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U la don ka jingkyrmen kaba khraw na u khun ba tbit jong u uba la sdang ban dro naduh dang rit bha .
" " " Ka jingkiew dor ha Pakistan ka long 15 percent , ka Sri Lanka bad Maldives ruh ki don hajan . " " "
" " " U Syiem Khlem jingbakla U Syiem Bakhraw " " . "
Ka bneng kaba blue ka la sdang ban lip . Ka jingshit jingkhriat ka la hiar .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka rai jong ka Constitution bench kan nym treikam ha katei ka mukotduma .
Ka jingshai ka long hapdeng 500 bad 1,000 lumens ANSI bad ka jingshai jong ka jingshai ka long 10,000:1.
Nga long u nut uba eh ban pynpra : Smriti Irani .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ka skulbah jong ngi ka lah ban mynjur ban pynbor ban weng noh ia u Professor Mehta ne ban kyrpad , bad pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka FBI ka ioh por 60 sngi ban mudui pyrshah ia u headley
" Ka don ruh ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka umphniang ban pynkhreh ia ka " " red curd " " . "
Kane ka jingmutdur ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ki Veda bad ka thoh ka tar jong ka ka long kaba jylliew tam .
Lait noh tang ba nga sngewtynnad ia kaei kaba nga pule .
U la dei ban leh bha shibun bad u la ioh ia ka jingithuh kum u nongsynshar District uba tbit bad kum u riewstad bad u nongpynkylla ktien babha ia ka ain bad ka riti ha Malabo .
Shuh shuh u nongñiah jong ka Sharmas u Gurnam Singh uba niah ïa ka kali escort u la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingshah siat ha ka kali Maruti Gypsy jong u .
Hynrei kaei ka jinghiar pateng jong ngi ?
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki samla .
Mynta ka miet ngin leit jingiaseng .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep shwa . . .
KA jingdih buaid bad ka jingdih buaid ha ki kam ki jam ki long kum ar tylli ki rel kiba leit sha kajuh ka lynti ha kawei ka lynti kaba iadei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew .
La pynpaw ruh katto katne kiwei pat ki mat , hynrei kine ki ar tylli ki mat ki long kiba kongsan bha .
Pynshlur ia ki kam kiba iadei bad ka khyndew kum ka rep ka riang , ka ri jingri , ka ri syntiew , ka ri dohkha , ka ri dohkha bad kiwei kiwei .
Lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la tuklar bad kylli ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath kaei baroh kaba jia ha ka jylla jong u , kan ym don kano kano ka jingleh !
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka Wayanad bad Kozhikode jong ka Kerala .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka .
Saut ia ki sohjew bad nangta sa thep ia ki sohjew jong phi ha ka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iasam jingmut bad jingmut laitluid hapdeng ki shipai bad ka jingdonkam ban nang ia ki jingshem jong uwei pa uwei .
Ngin sa iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka BJP ka kyntait ia ka NRC .
Katba ki tyllong jingpynbiang ki nang tyrkhong stet bad ki jingpynmih kiba la don lypa ki nang pynduna , ka jinglong jingman jong ka bor ding ha Kerala ka long kaba sngewsih bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpyniap ka dei ka jinglute , la ong ki pulit .
Pynlong ia ka roadshow u heh ka party BJP u Amit shah ha Ahmedabad
Kane ka model kaba la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2016 kan sa mih ha iew ha ki taiew ban wan .
Katba ka khynnah ka dang pyrta ban pan jingiarap ki kmie ki kpa bad ki para marjan jong ka ki la wan iarap ia ka .
Kine ki long u Narendra Modi , u Rahul Gandhi bad u Amit Shah , u la ong .
Lane me pan jingsiew na ki ba kin long kiba la kit ram ?
U Deputy Commissioner ka Ropar u Karnesh Sharma u la kyrpad ïa ki nongrep ba kim dei ban shim ïa ka aiñ ha kti jong ki bad ong ba ka Sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane .
Lada phi shim ia ka burom ba phi la sdang ia kane , te phi dei ruh ban jubab balei ba ka Ganga ka dang jakhlia wat hadien 30 snem ?
Ki pynmih shibun ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Ia ka Christmas la rakhe ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ar tylli ki run la iaid lyngba da ki nongtied bol na ka bol kaba bud .
La pyndait ia ki nar ha ka synduk iap jong ki nong Bilat
Ha ka sngi ba ki iohi ia ki angel , ym don khubor babha ha kata ka sngi na ka bynta ki nongpop . kin ong , ‘ Ka ban la khang ! '
U la long u myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayees .
Ka trei shitom bad ka leh ia ka kam kaba bha shisha .
Ka Reuters ka ong : Wat lada ka jingpynkylla ka dang don ha ki kam , ka jingtreikam ba la leit noh ka pyni ba ki nongpule mynta kim lah ban don hajan na ka bynta ka jingpynmih kaba ar . Ka jingbam ba jyrngam
Hapoh kino ki kamra kiba hapoh ngi dei ban sah , bad balei ? Balei ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah ka wanrah ia ka jingiaroh ia u ?
Lada ngi iohi ia kaei kaei kaba dei ban ioh jingiaroh balei ban bat ? Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba u Paul bad u Barnabas ki don ha Antiok ha Pisidia .
U Jisu u la maham ia ki synran jong u : Phin long ki jingshun da ki briew baroh namar ka kyrteng jong nga . U la ong ruh ha ki : U mraw um kham khraw ban ia la u kynrad .
Kum ha ka Sunanda Pushkar ka jingai kaba shisha ka long kaei kaba la lap ha ka kpoh jong ka ha ka por ba ki doktor jong ka AIIMS ki leh ia ka met jong ka .
Ka dur file jong u Lamphang ka Gujarat .
Ki briew ha kine ki sngi kiba khatduh ki long kiba ieit ia ka pisa , kiba ieit ia lade bad kiba ieit ia ki jingsngewbha .
Ka South Africa ka hap ban sdang ban jop ïa ki jingïalehkai ban pynneh ïa kano kano ka jingkyrmen ban rung sha ka semifinal .
Mynjur ka Delhi Cong ia ka resolution ban kyntu ia u Rahul ban shimti ia ka kam president jong ka party
Lano ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ?
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pyndep ia kane ka kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong Khristan bashisha ka long ka jingieit .
La don marwei bunsien naduh ba phi la poi hangne ​​?
Ka Iran ka wad ia ka jingiasuk bad ka Europe halor ka jingiateh nuclear
Uwei u shna ia u Rabana , uwei pat u shna ia ki bleithaw na ka bynta ka Durga Puja .
Hangno u Jay u la shem ia ka bor ban jop ia ka jinglong mraw jong u ?
U myntri kam pohiing jong ka jylla Baluchistan u Mir Sarfaraz Bugti u la ong ba ia une u bom la buh ha kawei ka kali kaba ieng hajan ka jaka ieng bos .
Ka jingbun jong ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka shah bam ha ki tulop bad ki penshon .
Ka Hong Kong ka dei ka bynta ba kongsan jong ka China hynrei la ai ia ka ka jingpyniaid kaba kyrpang .
Ka Kong Gandhi ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka sngi kha jong u .
Ia ki briew jong ka Annobn , kaba dei trai shnong ha Angola la wanrah da ki nong Portugal lyngba ka dewlynnong So Tom .
Kine ki jingtreikam ki long kiba la buhrieh shibun na ki paidbah , kiba la shah kyntait na ka bor synshar .
Ka jaka ri mrad jong ka Chambal ka long kaba bha ban wad bniah ha ki lieng .
U Chandrababu u la long CM ha u Naiwieng 2014 .
Ka mukotduma kam shym la leit sha ka iingbishar .
Ka Kareena Kapoor ka ju paw bha ryngkat bad ka Karisma Kapoor ha ki jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor.
Pynshitom iap ia ki 3 ngut ki khynnah rit kiba leh beijot , pyniap briew ha Telangana .
U PM Modi u kynmaw burom ia u nongialeh laitluid u Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong u
Ki ophisar Nodal bad ki ophisar Regional ki iasam ia ka jinghikai bad kiwei pat .
" " " Ngi la sdang ban shim khia mardor ."
Hangno ym don ka jingiateh lok ? u la kylli .
Ngam nym kynran dien na ka jingshah thombor .
Shuh shuh shaphang ka Meghan Markle bad u Prince Harry
Dei ruh na kata ka daw ba u ju leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar ka ophis sorkar ryngkat bad ka lama jong ki pyrshah ia ka jinghikai pynkhuid jabieng jong ki komunist .
Ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 05 tarik u Naitung , 2014 katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 986 tylli . 59 lak hektar haba ianujor bad ka 1020 . 78 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
" " " Kum u Myntri Rangbahduh , u la ioh ia ki jingiaroh namar ba u la pynduna ia ka bynta jong ka sorkar ha kaba pyniaid ia ki kam bad namar ba u la long u nongsdang ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh ha India , " " " " u la ong " " "
