Ka China , Pakistan , Spain , UAE , Iran wa ka USA toh kiwa chimbynta ha kani ka sngi .
Te , ka la long kaba snam palat mynta .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ma u bad baroh kiwei pat kin dang bteng ban ïoh bor na ka jingthmu synshar paidbah jong u Mukherjee ban ïalam lang ïa baroh .
" Ka " " Kot Shnong " " ka dei ka kot kaba don ia ki jingtip ba la pynmih lyngba ki jingiamir jingmut jong ki paidbah . "
Ka long ka jingroi kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ngam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon pyniaid kali .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la pynbiang na ka bynta kane .
Lada jia kumta ka synshar paidbah kan iap noh .
" " " U la kiew rel na Samastipur sha Mokamaghat , bad bteng ia ka jingleit jong u shakhmat da ka rel sha Howrah " " " .
Ka India ka don ka histori kaba jrong bha ban long ka ri kaba don ha duriaw .
Ka dei ka jingthmu , ka jinglong tynrai .
Ki plum bad ki sohjew ki don ha ka khiew rnong .
Ka la long kaba lah ia u ban pynim biang ia ka kot khubor ha u bnai August 1836 , hynrei , la buh jingkynmaw , ym ha ka dur barim jong ka hynrei ha ka rukom kaba thymmai .
Ka riti dustur jong ki Tamil ka pyniadei ia kawei pa kawei ka tempi bad u dieng uba don ha ka thain lane u Sthala Vriksham .
U la pynlut kumba Rs 1 . 50 lak na ka bynta lai akar u sohjew .
Bad hadien shibnai . . . la lap ia ki da ki nongtrei khlaw .
Nalor kata u briew uba la trei pyrshah ia u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla u la shah jied kum u president ka Zilla panchayat da ka Shiv Sena .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongñiah bus u la duh bor namar . . .
Bun ki jingthung jhur kiba wan nabar ri ki mih hangne ​​da kaba im ha ka jinglong ka suinbneng .
U la kylli ia nga mano ban mihkhmat ia nga ha ka iingbishar .
La bujli ia u da u Gelson Martins .
Kiei ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla jong u briew ?
U Barnes u la sdang ia la ka kam ha ka kam rwai .
U khlem kwah ban shah ithuh .
Ki nongap Switzerland kim shah ban rung hapoh ki jaka buh jingthoh .
Ka Huawei ka la tam ia ka Apple , ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la buddien bha ia ki kynhun bapher bapher ha ka WhatsApp , Telegram bad Facebook .
Ym don uwei ruh na ki dak uba lieh ne lieh pura .
Dei ban tei kloi katba lah ia ka mandir kaba heh na ka bynta u Shri Ram ha ka Ramjanmabhoomi ha Ayodhya .
Kem ka ATS ia arngut ki nongsyntiat jong ka Pakistan ha Kutch
Sngewbha hiar na ka phyllaw jong nga .
Pyrkhat lada phi tip ba phin sa leh ia kaei kaei kaba kongsan ha ka jingim jong phi .
Ki jinglehniam ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia , ki jingpule , ka kolshor , ki jingleh niam .
U Professor barim jong ka Punjabi University ha Patiala .
Ka jingpynlong ia kawei ka file . Khih .
Shwa ia kane u Shri Ajay Bhushan Pandey uba dei u Revenue Secretary ka tnad pla tyngka u la iaroh ia ka DRI kaba la leh ia ki kam kiba bha .
Ka la ju noh synniang sha ka kot khubor Bamabodhini .
" " " Ngi dang long kiba la pynkhreh ."
Ka iew ha ka rukom ba la pynkiew dor palat ha kata ka thain mynta hi
Kata ka dei kaba iadei bad kane ka jingmut ba ka bor ka nang iasam ha ka jaka kaba kham heh , phi long tang kawei ka bynta kaba rit jong ka jaka baroh kawei .
Wat khuslai . U Dr . Yu u la wad bniah ia man la u jingthung .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh haba pyniaid ia kane ka jingialang u la bthah . . .
Ki kynthei jong ngi ki leit pule ha ki kolej bad ki skulbah .
U Ishant sharma um shym la mih 2
Ki khanatang ki long kiba sngewtynnad .
Hynrei ka aktress kam pat pynthikna ia kane .
Em, u Turner u la bha. U Turner u la bha .
U Hansal Mehta u la duh jingkyrmen halor ka jingshah lehbeiñ jong ka Aligarh ha ka National Awards
Nga kwah ban bei tyngka ha ki fund ba iatreilang .
Kiba shah kynnoh ki long u Yogesh Kumar , u hynmen jong u u Akash Kumar na Mangolpuri , u Sunil Kumar na Sultanpuri bad u Mosami na Moti Bagh baroh ki don ha Delhi .
Lada ym don kamra hadien ba phi la phone ïa BAROH ki hotel kiba don ha ka thup lane lada phi don jingeh bad kawei ka hotel , pyntip sha u secretary jong ka balang jong phi .
Ka BSP kan iakhun 38 LS seat , SP 37 ha UP .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ha India ka dei ka jingleh pyrshah jong ki kpa tymmen kaba dei ban pynsangeh noh " " . "
Ka Rang Rasiya ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nongdro dur Raja Ravi Varma bad ka muse jong u ka Sugandha .
Makar Sankranti 2020 : Hangne ​​kumno ki nong India ki rakhe ïa ka tamasa
Hooid , u kpa uba shemphang jong ka pharshi U Jisu khlem artatien u don katto katne ka jingmut shaphang ka jingkylla kaba mut jong u khun jong u da kaba peit ia ka khmat kaba sngewsih bad kaba sngewsih jong u katba u dang wan phai .
Bunsien ki briew kiba sah ha ki jaka sah ba la ai wai ne ki nongbylla sngi ki ïakynduh jingeh ha kaba pynthymmai ïa ka jaka sah jong ki bad ki ïakynduh jingeh ha kaba ïoh ïa ki jingshakri na ka bynta kiba donkam ïa u Aadhaar .
" U Tharoor , ha ka jingkren jong u ha katei ka jingialang , u la iaroh ia u Nehru namar ba u la pynkhlain ia ki tnad synshar paidbah bad u la pynshlur beit ia ka " " jingkynthoh kaba tei " " .
Ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka la don ha ka jingjop ha Rae Bareli .
U Vishnu u trei kum u Enjiniar ha ka kompeni Cidco ha California .
B6 Ki Nongkyntiew Ia Ki Karkhana Pynmih Mar Nongkyndong
Nga la lamkhmat ha ka jingialehkai kaba ar hadien ba nga la jop ia kaba nyngkong hynrei nga la duh jingmut khyndiat bad nga la pyrshang ban pyndep kloi ia ka jingialehkai .
U la jubab : ‘ Ym slem , ha ka por mynstep kin sa sngewsih ’.
Kaba kham sngewtynnad ka long ka jingpyniaid ia ka kali Nissan Kicks .
Ka sorkar Panama ka la hukum ba ki skul paidbah bad ki skul shimet kin khang haduh ka 7 tarik u Risaw ha ki jaka kiba lah ban shah ktah .
Lah ban pynjlan haduh 24 km katkum ki kyndon ain , hynrei ki lynti ha ka por ba la buh la pynjlan biang biang .
" " " Ka ri America kam shym la mynjur ia ka Kyoto Protocol , ka jingiateh kular jong ka pyrthei ha u snem 1997 kaba dawa ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia . " " "
Tripathi , ryngkat bad kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar bad ka tnad kam jong ka iing dorbar .
Ki rukom tei jong ki nong Rome ki long kiba bha palat .
Ki jingkylla ha kane ka bynta ki donkam ia ka jingrung . Ha kaba pyntreikam ia ki jingkylla phin hap ban pynbiang ia ka password jong phi .
Lai ngut ki riew shemphang ba pawnam jong ka yoga bad ka jingsumar jong ka juk mynta kin pyni ia ki jingkdew ba kongsan na ki jingwad bniah ba dang shen halor ki bynta jong ka yoga .
Ka SSL ka la ioh ia ka jingthoh Alert kaba la pynwandur bakla .
Ka GPU ka dei ka Adreno 506 bad kane ka smartphone .
Wat la shisien ki la bun bha ha kane ka jaka ba don ki khlaw ki btap , hynrei mynta la antad ba ka jingdon jong ki baroh ka long haduh 250 tylli .
Naduh kata ka por ka la bteng ban ak ha ki serial .
Lada um lah ban siew ngan leh khlem jingsiew .
Ki pud kiba u kren ki don hapdeng lai tylli ki ri nuclear .
Ka long ka jait Gazetteer kaba don ia ki jingtip ba iadei bad ka jingsynshar bad jingkhein jingdiah shaphang ka hima u Akbar .
Ka la long ka por kaba khraw .
Kumta mano ba phi shun ?
Ka kam ka la sdang .
Ki Copt ki dei ki Khristan trai ri Ijipt bad , katkum ka Wikipedia , .
Ka Uttarakhand kaba la tip mynshuwa kum ka Uttaranchal ka dei ka jylla kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Baroh kiei kiei shaphang ka jingiadei bad kiwei pat ki ri la rai katkum ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri .
Ia ka jaka tempi la sumar da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ki don ki jingpynbyrngia kiba koit ba khiah bad kiba rem dor .
Ka la bteng ban long ka bynta jong ka elaka Thanjavur ha ka Ri India kaba laitluid .
Nga la ioh jinghikai na ki .
Ka la pyni ia la ka jong ka phlim kum ka nongrwai khynnah ha kane ka phlim .
Bad shaphang u Thamood , Ngi la ialam ia ki , hynrei ki kham jied ia ka jingmatlah ban ia ka jingpyniaid . Kumta ka lyer jong ka jingpynshitom kaba pynjah burom ka la kem ia ki , namar kaei kaba ki ju kamai .
6: 31, 32. U Loukas 21: 34, 35.
Ka Liang Pyrshah ka la khanglad ia ka jingthep vote .
Ia kane la pyniaid da u G Ashok bad la ak ruh ia u aktor u Jayaram ha ka bynta kaba kongsan .
Ar kynta u slap uba jur bad katto katne ki jingslap kiba sngem ki la biang ia ka Rabat ban wan sha ka jingsangeh kaba pura !
Mynta ka Mumba ka don biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Zone A da kaba kamai 62 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
" U President ka US Donald Trump u la batai kum " " kaba ma shibun " " ia ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
" " " Ka mat kaba kongsan na ka bynta jong nga kan long ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri pyrshah ia ka pisa rong saw " " ong u Modi . "
" Shuwa ban pynjari jubor ia ka ha ki million ngut ki nongrep , ki nongbylla , ki nongkhaii sngewbha peit bniah lada ki 100 ngut ki MP jong phi ki pyndonkam da ka mobile banking " " la ong u Sisodia .
Kyrmen ba shen ngin sa pynbna .
Ki kyrteng jong ki arngut ki briew : u Raju bad u Ratan kiba don ka jinglong nongleh kam sniew ki la paw shabar .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka buit pyrshah ia ki nongrep .
Nga ong ia phi , ngi lah ban poi sha ka na shabar .
Bunsien u ju pynpaw ba ka jingialeh na ka bynta ka hok ka long kaba kongsan ym tang ia ka Bhopal hynrei ia ka ri India baroh kawei .
La pyni bad batai lyngkot ia ki nongwan ia ki jaka ai jinghikai ba kyrpang ba la thaw ha Jaisalmer bad ha Pokhran .
Ia ki tarik ba thikna ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ka jingeh kaba khraw tam jong u Rahul Gandhi ka long ban tei pat ia ka seng Congress .
Kane ka jingkren jong u ka long shisngi hadien ba uwei u nongthaw aiñ ka BJP ha Madhya Pradesh u la buh jingkylli halor ka jingieid ri jong u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktor ka Anushka Sharma namar ba kim shym la ioh shongkurim ha India .
Hato ki don shuh ki jingkylli ?
Ka la dawa ruh ban siew bai lutksan T.5 lak na ka bynta uwei pa uwei uba mynsaw .
" " " U la thikna ba um shym la tieng ."
Baroh ar ka Brunei bad ka Japan ki la pynthikna ba kin dang pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor bad ka jingshngain ha duriaw .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar da lai degree Celcius .
La pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka Bangladesh .
Kumno u la kylla Chhota Rajan na u Rajendra Sadashiv Nikalje ?
Ka jingpynkhlain bad jingpynbha ia ka surok saw lynti kaba la don lypa ha ka jaka pynkhuid umphniang Manali .
Kane ka donkam ia ki kam ban pynthikna ia ka hok kaba biang bad ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
U khlem shym la leh eiei hadien ba la pynbna ia ka rai .
" Bad ynda la pule ia ka ha ki , ong : " " Ngi ngeit ha ka . Ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . Ngi la aiti ia lade shuwa ba kan wan . " " "
U Blei U Pdiang sngewbha ia ki Jaidbynriew Baroh .
La leh katto katne ki jingwad bniah halor jong ki .
Kynthup ia ka mukotduma Shamnas la ujor 8 tylli ki FIR haduh mynta .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Katba ki don ki pop kiba lah ban buhrieh na ki briew , ngi sngewthuh ba kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw pyrthei ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein .
Hynrei ka sorkar ka la pynkylla kyrteng ia ka Elaka Faizabad sha ka Ayodhya bad ai jaka ha ka thain Raunahi jong ka Elaka , u la ong .
Ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba la pynrung kyrteng ha New York .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka India u Kapil Dev , u Ajit Agarkar bad u Shantha Rangaswamy kin long ki nongpyniaid ha ka ICA .
Ka jingkhang khyrdep kan ktah khamtam eh ia ka kam thoh khubor kaba shaniah shibun ha ka internet na ka bynta ban pynpoi khubor .
Ia ka met la sop da ka Polythene .
Kumta ngi la pyrkhat ban leh ia kane ka projek ba itynnad bad kumta ka jingmut jong ka Eco Retreat ka la mih.
Ka jingphaidien ia ka Congress : U Ghanaram Sahu vice president ka party Chhattisgarh u la iehnoh ia ka kam ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Ki shipai US bad ki tiar shipai kiba bun jait ki la don lypa ha ka jaka jong ki .
Ka jingleh ha ka jingïada kaba la shim da kaba shimkhia .
U doktor jong phi um lah ban iathuh thikna kumno u dawai ba la ai un ktah ia phi . Lada phi sngew lyngngoh ia ki jingktah kiba phim khmih lynti , leit sha u doktor jong phi .
Net ia ki jingkhang baroh bad khang ia ki jingkhang .
Wat pynrem ia ki khynnah gay ong u Pope Francis ia ki kmie ki kpa .
Ka sngewtynnad ban ioh ia ka jingjop ha ka series ha kaba sdang jong ka jingleit jngoh .
Katba u dang leit noh u la ong ia uwei u paralok jong u , Ki sngi jong nga ki la jan kut .
Ym don ba tip shano u Bill u la leit .
Katto katne ki kamra klas ki don ki jaka hikai ba bun jait .
U PM Modi Bad U Amit Shah Kin Pynhiar Buh Ha Maharashtra.
Ngi la pynlong ia ka jingkylla bad ngi la iaid ha ka lynti jong ngi .
Hynrei kumba uwei u Parsi u kynthoh , u dieng sohjew u dei u jingpang bym pat ju jia mynno mynno ruh uba dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Dang shen la pyndap ia ka pung um kaba shaphang shathie ban buh lai tylli ki jingtep .
Ha ki snem kiba mynshuwa bunsien ki imlang sahlang ki im ha ka jinglong kaba thikna ha ka akor kaba la pynshong nongrim ha ki jingngeit tynrai .
Lada u iap , nga shim ia ka jingkitkhlieh jong phi .
" " " Ia kane ka dam ym shym la tei da ki maw bad ki maw , hynrei da ka jingngeit jong ka jingiadei paralok jong ngi bad ka jingshlur jong ki nong Afghanistan bad ki nong India , ' la ong u PM . "
Kane ka la iarap ruh ia ka Liang Pyrshah ban pynmih ia ki jingkynnoh .
U la long u nongthep kol ba bun tam ha ka snem 1972 .
Kata ka dei ka bynta jong ka kot Ka Para barit kaba la pynmih ha ka snem 1949 .
Ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng AWB , u nongpynkylla u dei ban don ia ka user account , bad u dei ban leh ym duna ia ka 500 tylli ki jingpynkylla ha ka jaka buh kyrteng jong ka jingthoh .
Phang ding ia kawei ka petrol pump ha Patna
lada phi leit klas ba nyngkong .
Ka jingshai kaba khraw tam jong kane ka phone ka dei ka camera kaba 16MP ha khmat jong ka .
Ka long kaba eh ban iakynduh ia phi .
Ka la long ka jingïatreilang kaba bha bad ngi la ïalehkai bha kum ka kynhun .
U Bah Ahluwalia u la ong ba ka Commission ka la jan pyndep ia ka plan kaba 12 ka ban pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingsuk kaba kham heh ia ki Jylla ha kaba pyntreikam ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka Processor jong kane ka phone ka dei ka Qualcomm Snapdragon 660 kaba don 4GB ka RAM bad 64 lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Lucknow
Phi lah ban sngewlyngngoh ba kine ki tiar ki don aiu .
Ka jingdawa jong ka Australia ia ka jingsynshar halor ka jaka Antarctic jong ka Australia la ithuh da ka ri United Kingdom , New Zealand , France bad Norway .
Ka Himachal Pradesh ka don ia u jait jhur uba ki khot u Guchi uba don ka jingmyntoi kaba khraw kum ka dawai .
Phi peit ia ki phlim south India ?
Ka long ka mat kaba sngewkhia .
Bad wat tang 30 sekhon ruh .
25 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Pakistan ha Rawalpindi .
Sa 14 ngut ki briew ki la shah sumar namar ka jingshah shoh .
Ha ka sngi Thohdieng , 13 tarik u Naiwieng 2015 , u Joyo u la rung sha ka jingdap shispah snem jong ka jingim jong u .
Uwei u nongthep vote u la rung shapoh Motijheel Ideal School and College ha ka por kumba 1 baje janmiet ban thep vote .
Nga iohsngew ba ka Sorkar Pakistan ka la pynbeit ban pynshong ia ki Frontier Pathan hapoh kawei ka jaka kaba don hajan u pud India .
U nombar phone u long barabor ka kam kaba rieh bha bad u Vikram u shlur ban pynpaw paidbah ia u .
Ka Rajya Sabha ka lah ban don haduh 250 ngut ki dkhot .
Kine ki tnad pynroi ia ki nongrep dohkha ha ki distrik ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki nonglum dohkha jong ki distrik bapher bapher .
Ka kam bank ba la pynlong da ki tnad jong ka bank .
Ngin sa jop ia ka jingshaniah bad jingieid jong phi .
Hato ka dei ka kam runar ban kha ha Kashmir ?
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki arngut ki Independent mynta .
Haba la pynbeit thymmai ia ki jylla ha ki lain jong ka ktien ym shym la leh ha Punjab .
Suki suki ka kad lieng jong ka Shanghai ka la palat ia ka kad lieng jong ka Ningbo bad ka kad lieng jong ka Guangzhou ban long ka kad lieng kaba heh tam jong ka China ha kata ka por .
Ka bai Bus ka kiew 20 percent ha Punjab
Wat la ka seng ka kam ba ka pynshong nongrim ia lade ha ka niam Trotsky , hynrei ka la ju kyntait ban long dkhot ha ka Seng Pyrthei kaba Saw , ka seng pyrthei jong ka jingkylla kaba mut kaba la seng da u Leon Trotsky .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingroi jingpar jong ka pyrthei 2011 . Ha u Naiwieng la pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka India bad ka Africa ha ka jaka treikam jong ka African Union ha Addis Ababa ha Ethiopia .
Ia ki phorm thep kyrteng yn pynbeit ha ka 3 tarik u Nailar .
Ka kyrteng jong ka jingiakren jong u nongjied file .
Lehse phim sngewtynnad ia ka .
To ngin kyrmen ba kan poi kloi ha India .
ka pynmih ia ki jingkhmih lynti jong ka aiom ba treikam na ka bynta ka jingshit jingkhriat jong ki bynta ba rit ha ka ri na ka bynta baroh ar ki aiom ba shit bad ba khriat
" Ka shakri shibun ki jingthmu ," " u ong ."
Bad ka la sdang ban slap biang .
" U tnga jong ka u la kynnoh ha ka iingbishar ba " " Ka dei ka kam jong ka longiing jong ngi " " . "
Kine ki molecule jong u lyoh ki iasoh hapoh da ka jingmih na ka bor khring man la ka por ba ki duh ia ka jinglong sngur , kine na ki protostar ki kha .
Haduh ka shiteng spah snem kaba 20 , ka Mokama Ghat ka long ka jaka kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka leit ka wan ha ka thain mihngi jong ka ri India .
La pynkynmaw biang ba ki jingtest stet jong ki antibody ki long kiba kham bunsien ban pyndonkam kum ka atiar ban peitngor .
U Rohidas u don hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u , kynthup ia ki mukotduma pyniap briew , runar bad shim kabu .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la ïakren bad ki lad pathai khubor ha kane ka sngi .
Ki khun , sngap bad kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk ia ka .
" Nga sngewskhem ba ki nongialehkai jong ngi kin ai ia kaba bha tam bad pynlong ia ngi ban sngew sarong " " u la bynrap . "
Ka rai mano ba dei ban shim ia kano ka kyrdan ha ka party ka dei ban shong ha ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi , u la ong .
Lada phi dei uwei uba tip ia kine kiei kiei , phi lah ban shah pynshitom bein ha ka met ha ka jingpyrshang ban pynbor ia phi ban pynpaw ia ki .
IPL 2019: U David Warner ha ka jingrwai kaba itynnad bha. raring ban leit ong u VVS Laxman .
Music Director : Yuvan Shankar Raja .
Lai ngut ki nongtem ki la wan sha ka jingpynkhreh kaba nyngkong .
U Baghel u la ong shuh shuh ba ki Congress ki tip kumno ban ai jingim ia ka ri .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingkylli kaba iadei bad ka mariang .
" " " Uwei na ki doktor uba nga dang iakren ha kawei ka hospital shimet u dang iathuh ia nga , ba ka kylla long kaba ym lah ban trei lada kim lah ban test ia ki nongpang COVID . "
Ha ka jingmut jingpyrkhat , lah ban pyrkhat ia ka theory jong ka kynhun kum ka jingpule ia ka jinglong ryntih .
Ka kynthei ka la thiah ha ka jingthiah .
Hato ka la don kaei kaei kaba bakla ha ka ?
Ka CBI ka la mudui ia kane ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingpynjot ia ki sakhi sabut , ka jingpynmynsaw da kaba ai bih bad ka Arms Act .
Ki jinglong babha ba kynja mynsiem ruh ki dei ban ioh jingithuh .
Ki kam jong ki kum ki rangbah Khristan ki pyndap pynbiang iwei ia iwei pat ban pynskhem ia ka balang .
U la iarap ia ka seng Hawke’s Bay Cricket ban pynmih ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri Bilat kynthup ia u Albert Trott bad u Jack Board ban hikai ia ki nongialehkai na ka thain .
U la pynlong ia ka Karnataka kum ka jylla kaba nyngkong .
Napdeng ki mrad ba bam dohkha , ki khunlung ki thiah slem tam .
Ka met ka long kaba la tap da ki shniuh kiba saw .
Ki la sngewkmen shibun ia kata ka jingmih .
La lap ia ka met jong u ba ka la thiah ha ki lyngkha ha ka por janmiet .
Ha ka jingïapher , ka jingshalan shabar ri ïa ki dawai kiba bun bad ki dawai kiba hapdeng , ka kyrdan kaba ar kaba heh tam , ka la hiar da 0 . 73 na ka shispah .
Ngim nym iatreilang bad kano kano ka seng kaba pynmynsaw ia ki jingangnud sain pyrthei jong ngi , la ong u Mayawati .
Ki symbud myntri rangbah jong ka jylla Tamilnadu , Karnataka , Kerala bad Puducherry nalor ki ophisar jong ka Central Water Commission kin iadon lang ha kane ka jingialang jong ka Committee .
Balei phim lah ban leh kumta ?
Kata ka dei tang kawei ka kol jong ka jingialehkai .
Ki khubor ba dang shen ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingkem ia ki jait mrad ba la khaii beain bad ki bynta jong ki ha ki kad liengsuin ka long ka dak kaba nang kiew jong ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw .
Ka sim lieh bad iong kaba jrong kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
La ju pynlong ia ka jingpahara man ka por hapoh bad sawdong jong ka par mawshun kynthup ia ki jaka bret niut jong ki OB bad ha ki jaka rung lynti rel .
Kine ki jingkylla ki iaid lyngba ka jinglong pdeng jong ki nar acyl hydraide .
Ki Motorola TV ki don ha ka dor kaba sdang naduh T.13, 999 .
Haba ka Padmini ka la iateh lok bad uwei pat u briew , ka Chandru ka sngew ba ka Padmini ka la thok ia u Aravind .
Haba ka jingpynshitom bein ka la pynbor ia kiba bun ki Khristan ban phet krad na Jerusalem , kito kiba la shah pynpra ki la iaid lyngba ia ka ri ban pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mysskin bad la pynmih da u Arun Mozhi Manickam .
Ngi dei ban ioh nyngkong ia ka hok jong ngi .
Mynta 22 klur tylli ki PAN ki dei kiba la pyniadei bad u Aadhaar hynrei 120 klur tylli ki Aadhaar la ai .
Ha ka por lyiur , la pynkhriat kham beit da kaba pyndonkam ia ka um duriaw .
Kawei ka nuksa ka long uwei u briew uba kyrteng u Michael , uba la iohi ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei ha iing jong ki paralok .
U la iai bteng ban iaid bad U Blei . U la wad beit ia ka jingpyniaid jong U Jehobah da kaba wad jingmut na ka Hukum jong U Blei . U Nehemaiah um shym la synshar ia kiwei pat . hynrei u la shakri ia ki da ka jinglut jong u hi . Neh .
Ka jingpynlong ia ki prokram ban iasam ia ka kolshor bad ka jingiadei paralok ha ka imlang sahlang bad ki skul ba iatreilang kiba bud ia kiwei pat ki lad jinghikai , .
Hato kane ka dei kajuh ka bynta ?
U la ong ba un sa pyrshang ha kane ka liang .
La pyllait noh ia 2 ngut ki nong India kiba shah rahbor ha Nigeria
Nalor ha Delhi , ka dor jong u sohjew ruh ka kiew ha kiwei pat ki nongbah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka jaka kaba bha ban pyrshang .
Ki lynti rel ki khmih lynti ban khring ia ki nongbei tyngka na ki nongshim bynta ha ki jingtei rel .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka camp ki la dep .
Ngam dei ka jingthut shyntur .
Kaei ka jingeh jong ka jingkhein jingdiah ?
U Khawaja u la mih noh da ka 140 ron bad u Voges uba la ai jingim ha ka 7 ron u la shah rem ha ka 176 ron.
" Kaba pynduh jingkyrmen ka long ba ka jingpynmih mar ha ki karkhana shna tiar ka la kiew ha ka jingstet kaba tlot tam ha ka jingbud ryntih jong ka jingroi kaba mynta ", la ong ka Aashna Dodhia , ka nongwad bniah ha ka IHS Markit . "
Namar la khein ia u bad ngi bad u la ioh ia ka bynta jong u ha kane ka jingshakri .
Ki nongwad bniah ki lap , ha ka jinglyngngoh jong ki , ba ki khynnah ki pyrshah ban don ki jaka ialehkai ba la tap da ki sboh .
" " " Ia kane ka jingdawa yn sa pyndep shen bha " " . "
Namar ba la pynkha ia u Chalam da u kpa tymmen jong u, ka kyrteng kur jong u ka la kylla sha ka Gudipati.
Ka Madrid : Ka jingïakhun kaba thymmai halor ka jingïalehkai phainal jong ka Champions League hapdeng ka Tottenham bad ka Liverpool .
Hynrei phi la leit ban peit aiu ? U nongiathuhlypa ? Hooid , nga ong ha phi , bad kham bun ban ia u nongiathuhlypa .
" U Paul U La Jia " " Uba Dap Da U Mynsiem Bakhuid " " "
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka tnad treikam jong ki pulit .
Ki nongialehkai ki tip ia ka kham bha ban ia ki nongsynshar .
Ha u snem 2002 la leh thok ia ki elekshon shnong ha Dachau haba la pyndonkam bakla ia palat 400 tylli ki vote ba la phah da ka post .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 10 tarik u Nailur 2006 , bad ka la long kawei na ki phlim ba jop bha ha ka khaii pateng ha ka snem , kaba la kamai palat ia ka pisa ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka phlim la thmu nyngkong eh ban pynmih ha ka Diwali .
Kane ka jingïohi jong ka pyrthei ka long ha ka jingshisha kaba shisha , ka dei ka jinglong trai ri ha kane ka jinglong kaba long kaba pyrkhat . Ka peit sha ki por ba la leit noh bad kam ai kano kano ka jingpynbeit kaba shisha ia ki imlang sahlang .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ba man ka por kan dang sahteng ' haduh ban da pynbna da kumwei pat ' : Indian Railways
Hadien ki nongshong shnong ki la phah noh ia u sha la iing .
Ka jingkhih kaba la sngew ha ki snam namar ka jingkhih jong ka dohnud bad la sngew ha ka kti .
Ki briew ki ju wad ia kaei kaei .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh na ki kot jong u kaba lah ban pynmih biang wat ha ki riewstad ba la kham rangbah , ki library ne ki bahaiing hasem jong u .
Kumta ki nongpang ki iap ha lynti .
Bad ka jingthoh jong u ha ki social media ruh ka la ioh shibun ki jingkynthoh .
" U la pynskhem ba " " uwei pa uwei u " " nongwan rung tuh yn ithuh bad beh noh shwa ka elekshon bah ban wan . "
Ka jingduh thiah ka la pynlong ia nga ban sngew tlot , watla nga la iai bteng ban sumar ia ki khun jong nga . Hadien u ksuid u la pynjur ia ki jingshah thombor jong u .
Ia u bad ki paralok jong u la tip lang kum ki Martyr jong ka Turon .
La niew ia ka Mahan Kosh kum kawei na ki kot ba khraw tam ha ka ktien Punjabi , la thoh da u Bhai Kahan Singh Nabha bad la pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1927 .
Hynrei ki jingmut niam jong ka ki la kylla long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta kiwei pat ki niam ha kylleng ka pyrthei .
Namar kane ka daw , lymda phi tap bha ia ka shyntur bad ka shyntur jong phi , ka jingsma jong phi ka lah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki briew .
Pyrkhat ia ka jingsngewbha jong u trai iing uba la thung ia kata ka kper bad pynlut por ha ka man ka sngi !
Ka Russia ka la lum kumba 40 hajar ngut ki shipai ha ki khappud ba shatei jong ka Ukraine katkum ka jingkhein jong ki heh jong ka US .
U Rakesh u la rung sha ka BJP . . .
Ha khmat , ia ka jingshna jong ka thuk thuk la synshar da ka cowl kaba heh sawdong jong ka light kaba don sawdong .
kaba bit ban ong ei ei shaphang U Blei lait noh tang ka jingshisha . Nga la wanrah ia ka dak kaba shai ha phi na U Trai jong phi . kumta phah noh ryngkat bad nga ia ki khun Israel . '
Hadien ka thma la tei pat ia ki jingtei jong ka Yugoslavia , la sdang ka jingpynmih karkhana bad la seng ia ka skulbah Montenegro .
" " " Ka president jong ka Delhi Congress ka Sheila Dikshit ka la kren shai ia kata ."
Ha kine kiei kiei baroh ngim shem ba uta uba bet bun un ot ruh bun ?
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkren bein kam lah ban long marwei .
Ai jingkyrshan ka Bollywood ia ki longiing jong ki martyr
Lait na ka Kamala Harris ki lai ngut kiwei pat ki dei ki Senator Elizabeth Warren , Kirsten Gillibrand bad ka Congress woman ka Tulsi Gabbard na Hawaii .
" " " Ka sorkar ka la shim ia kane ka mat bad ka sorkar US ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh bha bad ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ngi . "
Kumjuh ruh ka Hukum U Blei ka dawa ban shim ia ka jingsmai ban pynbeit ia ki katto katne ki jingialeh .
U Rajesh Goel u la ong ba ka kompeni ka la buh hakhmat eh ïa ka jingpynmih Amaze ha u bnai ba la dep khnang ban pyndap ïa ka jingdawa jong ki nongthied kiba jur bha .
" Ka long kaba tynrai ba ki briew ki kylli jingkylli ia ka sorkar bad ia u MLA ka BJP ", la ong u CM barim ka UP u Akhilesh Yadav.
U Vice President u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew haduh kumba 8 , mynta ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U Ranbir Kapoor un sa paw ha ka phlim ba la pyni da u Rajkumar Hirani shaphang u Sanjay Dutt .
Haba kylli ia u Kejriwal u la ong ba kum kine ki jia ha ka sain pyrthei .
Kane ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban thied ha ka dor Rs 7, 999 .
U kulai u shong hapoh ka counter ha kawei ka kamra bam .
Hynrei nga sngewsih ia ka .
Ka don ia ka jingpynwandur kaba pura jong ka nar bad ka battery kaba heh kaba 4 , 100 mAh .
Hynrei em , kam shym la jia !
Ka sorkar West Bengal ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ki jingkhang ha katei ka jylla haduh ka 31tarik Naiwieng .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap , namar ba ym don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki nongkyrshan jong ka BJP nabar jylla ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka CM ka la ong ba kan sa leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah shen bad ba ka kam pynbha kan sdang biang kloi katba lah .
Khnang ba kin lah ban buh ia la ka jingkyrmen ha U Blei bad ban ym klet ia ki jingleh U Blei hynrei ban sumar ia ki hukum jong u ;
Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 105 kaei kaba ngi donkam ban leh ?
U Kalraj Mishra u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha ka sngi Nyngkong u la shah thung kum u Lat jong ka Himachal Pradesh ha ka jaka jong u Acharya Devvrat uba la shah pynkynriah bad thung kum u Lat ka Gujarat .
Nalor kata , u Charley Bates u phaidien noh na ki kam runar haba u iohi ia ka jingleh be-ijot kaba pyniap briew jong u briew uba la bat ia u kum ka nuksa .
Ki iasam bun kiwei pat kiei kiei .
Kumba ka long mynta , ia ka kam la pynlong da ka kti .
U symbud myntri rangbah u Vini Mahajan u la ai khublei ia ki nongtrei jong ka koit ka khiah bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban teh lakam ia u Covid ha Punjab kaba don ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Halor ka jingujor jong u , u nongiasaid ain u la kyntu ruh ia ka iingbishar ban hukum ban ujor FIR pyrshah ia u PM ka Pakistan .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingleh khlem akor .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan rung ha ka club kaba 200 klur shen kumjuh .
Ha ki 6 tylli ki jingialehkai ba u la kamai 204 ron baroh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bor bishar ka dei kawei na ki bor bishar ba peit bniah ba la pyndonkam da ka Kashari Bah na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbym biang jong ka hok .
Kumba ka longïing jong u Paramjits ka la ïarap ïa ka longïing jong u Mehal Singh , u Dilbagh u la buh jingbitar pyrshah ïa ki .
Ka Karhal ka don sawdong da ki Tehsil Saifai , Jaswantnagar shaphang shathie bad ka Tehsil Mainpuri shaphang shathie .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba lai ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dang phet krad .
Wat ju shah pynngop ha ki jingpynhiar dor !
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na Jamia Millia Islamia bad ia ka kyrdan Master of Arts ha ka ktien Arabic na Delhi University .
Wat ai ba ka balang kan tohkit ia ki jingshah lehbein ha ki iingmane , ong ka dorkhas sha u PM Modi .
Ia ki jingiathuhkhana jong ki katto katne na kine la thoh ha ka Watchtower bad ka Awake ! ki kot khubor bad ha ki Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India ka dei ban iaid da kaba husiar ha kane ka jingialeh .
Ka niam ka la kylla long ka kam kaba heh .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha baroh .
Ia ki jingpeit bniah la leh katkum ka hukum jong u Commissioner Food Safety .
Kiwei pat ki dur ki dei jong ka kmie tymmen jong nga kaba pang jur bha .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah kynnoh u Kuldeep Singh bad u Nirmal Singh bad u Krishan Lal ki la wan mih hi dalade ha ka Kashari Panchkula .
Ka baicycle bad ka thuk thuk ki ieng ha ka lynti iaid kjat .
Kane ka long kaba kham duna ban ia kaba shai .
Ka snier doh jong phi ka la kylla lieh phi hap ban sangeh noh ia ki jingialeh baroh mynta
Namar kane ka mat ka la nang iapher
Ka Karnataka kan kyntu ia ka SC ban khanglad ia ka jingpynmih um haduh 10 000 cusec ha ka shisngi .
" Ha ka jaka ban kohnguh ia ka hukum U Blei ban " " leit sha Ninebeh ka nongbah kaba khraw , bad pynbna pyrshah ia ka " " ia ka khubor jingbishar , u Jonah u phet sha ka liang kaba pyrshah . "
Ha ka sngi Saitjain la lap sa 6 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei hadien jong kawei pa kawei ka kyntien kum u robot , ka khlieh ka kylla sngewsih da kaba ong Khublei ha kawei pa kawei ka kyntien .
RANCHI : Palat 40 ngut ki jawan ki la shah sumar ha ki jaka sumar na ka daw jong ka jingbam ba la pynsniew ha ka jaka hikai jong ki pulit jong ka Jharkhand Armed Police ha Padma ha Hazaribagh .
Ia kane kawei la khot ka Quaffle .
U Aayush Sharma, u Sonakshi Sinha, u Akshay Kumar bad u Varun Sharma ha ka jingpyni ia ka phlim Khandaani Shafakhana .
Kata ka long kaba nga la ïoh jinghikai na u Manish Mehrotra .
Ki don ka jingsngew kitkhlieh .
Ka Rome ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka ri America .
Kham bunsien ka aiom ri dohkha ka sdang naduh ka 15 tarik u August hadien ka jingslap .
Hynrei ha ka 9 tarik u Jylliew u la khlad noh .
Nga la pynkhuid ia ki baroh .
Ki nongbah jong ka ri India ki lah ban iehnoh hapdeng 70 haduh 80 percent na ka um jakhlia khlem da pynkhuid .
Ki nong Bangladesh ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar bad dawa panmap na ka kompeni pynmih phlim kaba don ha lyndet jong ka Yash Raj . Ki la don ki jingiakhih offline ruh kumjuh .
Kumjuh ruh ka por ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki kam pat poi namar baroh arngut ki dang don bun bnai ban iaid shwa ba kin pyndep ia ka por jong ki .
" " " " " Ko paralok, pynkynriah ia ki tiar shapoh . " " " " "
U la pynsangeh ia ka phone ha ka jingbitar ?
Plie U President Kovind ia U Mot U Mahatma Gandhi Ha Philippines
Ia ki tarik ba la pynkylla yn sa pynbna shen .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah .
Ka Saildhar Tapovan ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jingjngai kaba 15 km na Auli .
Peit ia u hati hangta . Ka long kaba heh bha .
Man ka por ba nga la ia kren bad ki nongialam jong ka Samsung nga ju pynshlur ia ki ban shna ha India .
Ki Balang ha Mizoram , Nagaland bad Meghalaya ki don ka bynta kaba khraw bha ha ka jingim bad ka kolshor jong ki briew ha kine ki Jylla .
Kumta kumno phi lah ban tip ia ki iew kiba lah ban long na ka bynta kaei kaei kaba ym pat don ?
U Rai uba bitar u pyrshang ban siat ia u shapoh ka iingbishar .
Ngam tip . . . hynrei ym ka jinglehkai .
Ka jingpyniap ialade ha kylleng ka pyrthei ka la kiew da 60 percent ha kine ki 45 snem ba la leit noh .
30 baje mynstep : Ka jingiakhih jong ki kynthei ka Congress pyrshah ia u Giriraj Singh ha Ahmedabad .
U la phah ia ka sha u Prof . Ba ri shipor .
Ka jingphet krad ka long tang ka lad kaba u la ioh jingpyllait na ka jingshah lehbein ha iing .
U myntri rangbah ka jylla Kerala, u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jylla ka iaid lyngba ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ki spah snem .
Nga la lyngngoh balei ba kum kane ka kynhun kaba rit paid kan long kaba sngewkhia ia ka nongbah kaba don 40 000 ngut ki briew .
Ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case halor kane ka kam .
La buh ia u William Dey na Scotland ban khmih ia ka kam ialap .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingtreikam bad ka jingmih jong ki .
Da ka Hima jong u , U Jehobah un bam duh noh ia ka jingiap junom .
Ngi dang ia kren bad ki bad ka la jan poi sha ka 90 percent .
Shuwa ban bam , ki shakri ki ai ia ki tube duma kiba thiang bad teng teng ruh ia ki syntiew kiba ki nongwan ki lah ban khleh ia ka khlieh , ki kti bad ka ryndang jong ki .
" " " Hooid ki paidbah ki tip lut ia kiei kiei baroh ! "
U la ong , Kine ki dei ki nongleh pyrshah kiba pynher ia ka Kashmir halor ka thliew .
Ki jaitbynriew kiba don ha ka kyrdan Aahamadiya kim pdiang ia u Muhammad Sahib kum u nongiathuhlypa ba khatduh , bad ki khot ia lade kum ki nongbud jong ka niam Islam .
Ki dei ki kmie , ki khun kynthei bad ki tnga .
" " " Ki nongtied jong ngi ki hap ban ioh ia ki run khnang ba ki nongtied jong ngi kin ioh ia ki 20 wiket ."
Ka sngew kumba ka la don ha ïing .
Nangta ia kine ki unit la die ha ka jaka die mar lyngba ki nongdie mar .
Ia kane ka jingjia la iohi ba ka long kaba shisha ha Bolivia .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Ki don kumba 300 ngut ki nongtrei kiba la shah kem ha ki jaka tih mawshun jong ka Rajmahal bad Chitra .
Ka jingpyrkhat ka long ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi la nang lyngba ka jingpule ka long kaba kordor shibun . Ka iarap ia ngi ban ioh ia ki jingpyrkhat jong U Blei na ka sla ba la shon bad shapoh ka dohnud jong ngi .
Kane ka jingkhang ka la treikam lypa lyngba ka ordinance hynrei ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar NDA .
U myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la ong .
U nongthoh khubor bad nongthoh khubor jong ka ri India u Harsha Bhogle u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongthoh khubor ba tbit tam jong kane ka jingialehkai .
Ia ka plan la phiah ha ki ar bynta .
1862 Ka thma bah jong ka ri America : U Rangbah Ulisses S . U Grant u la jop ia ka kut jong ka jylla Tennessee .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iakren ia kine ki jubab bad phi .
U la shimti ia ka kam president hadien ka jingshah pyniap jong u President John F . U Kennedy .
" " " Hato u Bajwa u ngeit shisha , bad kwah ba ki briew kin ngeit , ba ka kynhun pulit kaba duna ka jinglong kaba dei , ka jinglaitluid bad ka akor ha ka kam , kumba la kynnoh da u , kan jin da la lah ban pynurlong ia kine baroh ? " " "
Ka long kumba u bom uba heh u la bthei ia ki .
Ha Gujarat ka BJP ka la pynieng lai ngut ki kyrtong katba ka Congress ka la pynieng arngut na ka bynta saw tylli ki kyrtong .
Ka kynhun kaba jop ka la khur ïa ka nam lahduh da kaba khur 21 poiñ katba ka kynhun jong ka Government Model High Senior Secondary School Sector 20 ka la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba ar da kaba khur 10 poiñ .
" Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan hap ban bud da baroh " " u la bynrap . "
Kata kan long palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka bor trei ha ka pyrthei .
Balei , ha ka lai taiew ka dohnud kaba la san shibynta wat ka sdang ban khih !
Kane ka skul kan ai jinghikai shuh shuh ïa ki lok khnang ba kin kham myntoi ïa ka seng U Jehobah .
U la leh ia kata da kaba pyni ha ka ktien bad ha ka kam ba ka jingsynshar jong ki Blei ka long kaba hok lut bad ba ka jingpyndem ha ka ka wanrah ia ka jingkmen kaba neh .
Ki lyer khriat na ki lum Hermon ki lah ban rah ia kum kine ki lyer haduh shaphang shathie haduh ka thain Jerusalem , ha kaba ki kylla rong kum ka dewbilat .
Ka thoh ka tar Sanskrit ka long kaba rim shisha .
Ka jingkylli ka la buh ha u .
Baroh ki sngewbha . Ka jait sngi jong nga .
Hynrei kiba bun na ngi ki long .
Pull ia lade . Ka jinglong baroh .
Ia ka dorkhas jong ngi yn sa pynpoi sha ki Resorts World bad ki lad pathai khubor .
" " " Ha ka kot , u Mr Reid u la kam ba ka jingpynduna shibun ia ki shipai jong ka ri Bilat bad U . S . kan pynlong ia kiwei pat ki ri ban shem jingeh ban bat ia ki shipai jong ki ha Iraq . " " "
Mahesh babu , ki phlim jong u allu arjun ban ia tyngkhuh ha box office .
Baroh ki la shah pyntip .
Ka India da ka jinglong tynrai ka la khmih lynti ban kut noh ki jingeh jong ki ha ka liang ka jingshngain ha u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka .
U chairman ka Chain of Green Land Schools u Rajesh Rudhra wa u president u Shabad Rudhra da e khublei u leh ya ki khynnah skur kiwa da yoh ya ka jingjop yong ki .
Ngim donkam saw tylli ki mat , ngi donkam tang kawei iehnoh ia ka kam lehnoh bad to ngin ia shong bad iakren .
Lait na kane , ki don ki jingiakren kiba jia bad ki banner kiba heh .
U Gandhiji u la ai jingmut ban pynrung ia ka strip kaba lieh ban pyni ia ki jaitbynriew kiba dang sah jong ka ri India bad ia ka kali kaba pynkhih ban pyni ia ka jingkiew jong ka Jaitbynriew .
U Tamim Iqbal un duh noh ia ka jingialehkai World Cup ba nyngkong jong ka Bangladesh .
Lada ngim leh ia kane .
Pynduh noh ia ka na ka jingpeit jong u !
U ong ba ka skhim Insurance ka dei ka skhim kaba bha na ka bynta ki nongïoh penshon .
KUMBA LA ÏATHUH U MARCEL FILTEAU
Nalor kata , la shim ruh ia kine ki sienjam harum da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik :
Ki nongpyndonkam ki lah ban phone sha ki briew kiba iakynduh beit na ka thup jong ki briew ha ki phone jong ki .
Da kaba wad ban rung ha ka kam sorkar , bad da kaba sngewthuh ba ka don ka jingduna ki tiar pule bad jingpyniaid ha Kolhapur , u la leit sah noh sha Mumbai .
Ngi hap ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingkut jingmut ban pynlong PM biang ia u Modi : U Gadkari ia ki nongtrei ka BJP
Kane ka thup jingrwai ka don saw tylli ki jingrwai tynrai ba la thaw da ki arngut u Rohan Gokhale bad u Rohan Pradhan .
KA JINGLONG KI BLOK CBM KUMBA HA KA 19 . 02 . 2015
Ban pynpoi ia ka jingmyntoi jong ka NDCP sha ki briew bad ban thaw kam thaw jam , ki jylla ki hap ban wan shakhmat .
Ha kajuh ka por u la thoh ia ki jingthoh wadbniah kiba la pynmih ha ki kot science kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Khyndiat palat ki Kynthei Ha Parliament
" Ngam pynbor iano iano ruh ban iehnoh " " . "
Nga kyrmen ba nga la pynshlur ia phi ban sdang ban pyniasoh biang bad ka jingbam jong ki kpa tymmen jong phi .
Haba kyntait ia katei ka jingkyrpad , ka bench ka la ong ba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka long kaba kyntang bad ym dei ban pynthut ia ka .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la kynnoh ba la pyndik .
Ka jingdon jong ki kaiphod jong ka ki la kylla long ki jingpule kiba donkam na ka bynta ki skul treikam ha kylleng ka ri .
U Solomon u dang ai jingduwai ha ka jingplie ia ka tempi ha Jerusalem ha ka snem 1026 B . C . E .
" " " Nalor ka jingshakri liengsuin kaba shi bynta bad ka jingshakri lieng , ka Alaska Marine Highway ka iaid lyngba bun ki dulir jong ka U . S . " " "
Ki jingdonkam : 1 khuri ka umsoh jhur , 1 khuri ka umsoh sohjew , 1 khuri ka umsoh sohjew , ki ice cube .
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka , u la ong .
Ka phlim ka dei ka jingpyrkhat ia ka imlang sahlang kaba mynta .
Ka ai ka jingpynjahthait kaba jylliew .
“Phi tip u Heath Ledger, u Joker um shym la pynsngewthuh ei ei ia ki briew satia.”
Hynrei u Gehlot u ong ba u don 109 ngut ki MLA kiba iaineh ha u .
U Shri Azad u la ban jur ia ki kam ba la leh da ka Sorkar ha ka liang ka jingpang Cancer bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka cinema ka dei tang ka jingpynbyrngia ia phi .
Ki jingtip ba la ïoh na ka jingpyrshang na Cameroon ki pyni ba ka jingkit kaba 200kg jong ka mar ba jem ha ka shisnem ka don 50 haduh 70cm ha ka shisnem ka jinglum sboh .
Ban tei ia kine ki jaka pule kam dei ka kam kaba suk , ka dawa ia ka jingaiti shimet bad kumjuh ruh ia ka jingaiti lang .
Hynrei ka jingktah jong ka bandh ka la long shibynta ha ka nongbah .
Ka jingiakhih ha Jallikattu : Ka SC ka ailad ia ka jingkyrpad jong ki Centre ban nym ai ia ka rai haduh shi taiew
Ha ki 26 snem ba u la shakri ha ka tnad pulit , u la sdang kum u ophisar pahara bad ynda u la shongthait u la long u heh pulit ba suk .
Ngim shym la pynsah ia u .
Katba nang pyrkhat ia kata katta nang sngewsih bad nang bitar .
Ka glucose ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka bor na ka bynta ki cell jong ka met .
U nongialam jong ka Singapore u la kdew ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi ba ka sorkar ka la pyntreikam ban pyniasoh shuh shuh ia ki khynnah kiba donkam kyrpang ha ka imlang sahlang .
Ha ki jingleit ontep , mynta la pyndonkam ia ka iingmane hi ha ka jaka jong ka .
Nyngkong eh nga kwah ban ong katto katne ki kyntien shaphang ki jinglong ba dang shen jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Na ki 14 tylli ki ward ha Saligrama Town Panchayat , ka BJP ka jop 8 tylli ki seat katba ka Congress 6 tylli .
Ia kane ka video la ring ha Rio De Janeiro ha ka shnong Vidigal .
Yn pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Uwei pa uwei u briew u lyngngoh ia ka jingmut jong ka kam jong u .
Ka oven ka dei ka kamra kaba la pyndap ia ka jingshit kaba pyndonkam na ka bynta ban pynkhluit , shet ne pynkhriat ia kaei kaei , bad kaba kham bunsien la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet .
" " " Kam pher lada dei ki mrad ne ki briew ."
10 Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban iarap ia la ki khun ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingsngewsih bym dei .
Kane ka dei ka smartphone kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat , ka um bad ka jingsma bad ka don ia ka kyrdan IP67 .
" U Trai u la smai da ka jingsarong u Jakob , " " Hooid ngan ym klet ia kano kano ka kam jong ki ."
U la ai jingmut ia ki briew ban mih na iing tang na ka bynta ban leit thied jingthied , katto katne ki jinglehkai man ka sngi ne ki daw jingpang .
Ngin sa ioh ruh ia ka lad ban iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba ngi iadei lang .
Katno phi kylli ?
Kane ka long namar ba phi long kiba lah ban ioh ia ka penshon jong ki dkhot hadien ka 9 . 5 snem .
La iathuh ba uwei na kiba mynsaw u dei na Telangana uba pyniaid ia ka kam hotel ha New Zealand .
U Chawla u la kyntait ba u dei u nongiarap ba jan jong u Saeed .
Leit jngoh ia ka jingialehkai test test ha ka jingialehkai kriket australia India
Mynta lada ngi plot ia kane , ia ka jingpynpaw jong ka jingstet kaba mynta ruh lah ban tip ha kajuh ka rukom .
To ngin iai sngap jar bad ngin sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . 1 KA JINGPYNBNA .
Kumta mynta u Joe u la don ki paralok . Ki lah ban ia pyrkhat lang .
Hadien ba ka tnad elekshon ka la ong ba u Kalyan Singh u la pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri jong u , u President u Ram Nath Kovind u la phah file sha ka sorkar ban leh ia kaba donkam .
Ka la don ka kynhun pynlait im jong ka Skylab kaba la lum lang na ka bynta ka kynhun pynlait im kaba ar kaba don ki nongtrei sha Skylab , hynrei ym shym la donkam ia ka .
U la iehnoh ia ka kam bad u dang shu poi ha iing .
Kumta , ha baroh ka kompeni ka la siew Rs .
Ki Ri Laitluid Ki Pyrshang Ban Hiarthma ia ka Pyrthei Baroh kawei lait noh ka Antartica .
Da kaba bud ryntih ia ki jinglap jong ki stad saian , u la long uba sngewrit ha ki jingai sngewbha jong u sha ka jaka test jong u Ivan Pavlov ha Russia , bad u la don ka jingkyrmen ia ka jingkiew kaba mih na ki jinglap stad saian ba la leh ha ki jaka test .
Ka collagen ka iarap ia ka sniehdoh ban pynneh ia ka jingkhlain bad jinglong jem jong ka .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit jong ka Thullur .
" Ngim ju dem khrup ha khmat jongno jongno ruh " " u la ong ."
Ngi kyrmen ba kin ialehkai .
U Abdullah , u hynmen jong ka aktres Kushboo bad ka Roshini ka para jong ka aktres Nagma ruh la iathuh ba ki dei ki bynta jong ka kynhun ba nyngkong hynrei khatduh kim shym la paw satia .
Hynrei ki briew ki la sdang ban thied biang .
Kyntu u Ravi Shankar Prasad na ka Congress ban pynshai ia ka jingieng jong ki halor ki kyrteng jong ki nongialam ha ka case scam jong ki VVIP choppers ha Agusta Westland
Ia kane ka jingpyrshang lah ban pyniaid shakhmat bha lada ngi ai ia ka China , Japan bad Thailand , lait na ki ri ba marjan kum ka Myanmar bad Sri Lanka , ia ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyrshang .
5 : 45 baje janmiet : U Rajkumar Pandiyan u ophisar IPS jong ka Gujarat u la shah pyllait na ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha kaba ia dei bad ka mukotduma fake encounter jong u Sohrabuddin .
Kumta ki la aiti ia ka jaka sha ka tnad pynroi jong ka ri Wales kaba mynta ka dei ka dorbar thawain jong ka ri Wales .
U Secretary jong ka CPM u A Vijayaraghavan u la kynthoh ia u nongialam jong ka seng Congress u K Sudhakaran uba la kren bein ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Mynta ka sngi ka Bangladesh ka la mih kum ka kambah jong ka roi ka par , ka la bynrap .
Ia ki met iap la pynkynriah sha ka hospital Deen Dayal Upadhyay ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , IPC , bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La khot ia ki longiing jong u Nusrat bad u Ansari ban kylli jingkylli .
U Dhir Ali u la mih nyngkong eh kum u nongtem flute ha ka steshon Dhaka jong ka All India Radio ha u snem 1945 .
Ka long ruh ka jingshakri da kawei ka jingshakri mynstep sha Scone .
Kaei ka sienjam ba la shim da ki tnad ba dei peit ha ka kyrdan jong ka Jylla khamtam , da ka tnad um bad jingkhuid jingsuba ban iada na ka jingpang encephalitis ha Gorakhpur ?
Pyrshang ban thied ia baroh ha ka jingpynkhuid .
Ka Sindhu kan sa leh kham bha ha ki por ban wan : Kpa .
" U la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban buh ia ki khynnah kiba hapoh 15 snem hapoh ka " " peit " " bad ban buddien ia ki kam jong ki . "
Ka google pyrthei ka ai ruh shibun ki jingdonkam kiba phim lah ban shem ha ka google maps .
Ki riewstad jong ka gauda ki la pawnam bha ha kylleng ka ri India namar ka jingstad jong ki ia ka jingmutdur .
Ki pyndonkam da ki tiar thma , ki tiar ialeh bad ki tiar rit .
Wat ju iehnoh ia ki kaset hajan ka jaka ba shit ne ha ka sngi , kum ha ka jingkhang ha khmat ka jingkhang ba shadien jong ka kali jong phi .
Khlad noh u nongialam ka AAP u Murari Lal Jain hapoh ki jingjia kiba phylla ha Uttar Pradesh
Kam lah ban long kumjuh biang , hynrei ka lah ban ioh biang katto katne na ka suinbneng kaba rim .
Kine ki tarik ki dei na ka bynta ki eksamin ba kyllum bad ki eksamin ba iadei bad ka kam .
U soh jong ka jingtrei jong ki niam Khristan ha Africa u iapher bak-ly-bak na ki ktien U Jisu shaphang ki nongbud bashisha jong u .
Mynta ka jingiakren kaba kham bniah shaphang ka plot synduk .
U Saul bad ki Israel ki ialeh pyrshah ia ki Philistia ha ka them Elah .
Ia ka kot poitri jong u la pynmih ha ki katto katne ki ktien India .
Ka Pooja Batra bad u Nawab Shah kim pat shym la pynbna paidbah halor kane ka jingïathoh hynrei ki jingthoh ba thymmai jong ki ha ki social media ki pyni ba ki la ïathoh .
Ka jingiadei jong ka bad ka mahout kaba rim ka paw shai .
Ka donkam ban pynbeit bha .
Kumta balei phim ap haduh ban da dep skul shwa ban rung ha kane ka niam thymmai .
Ki khynnah ki phong da ki jain tynrai kiba itynnad ha katei ka sngi .
Ia ka Ajax la pyntreikam da ka jingpyndonkam lang ia ki teknoloji ba la pyni harum .
Palat 14 snem hadien ba la shim ia ka jaka jong ki , ki la jop ban ioh biang ia ka bigha zameen jong ki .
Kane ka lah ban pynthut ia ka mariang hapoh ka kynhun jong ka India .
Rakhe ia u Hardik Pandya haba u la shim ia ka wicket jong u Shoaib Malik u nongialehkai ka Pakistan
Ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim Maheshinte Prathikaaram , kaba la don u Fahadh Faasil ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ki nongpyniaid ki khot .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba jur bha ka lah ban pynkylla ia ka jabieng ha ka rukom kaba lah ban ktah ia ka jingpyrkhat , jingkynmaw bad ka jingiadei para briew jong ngi , ong ka jingwad bniah .
Peit haduh ban da mih ki result .
U Congress u Ajay Rai uba ka seng ka la bat na ka bynta katei ka shuki u la ioh 75 hajar vote ha ka sien kaba khatduh .
U la ong ba ka rai ban thung ia u Mann kum u president ka jylla ka long kaba iadei bad kiwei pat ki rai synshar donbor jong u Arvind Kejriwal .
U Barzillai U Briew Uba Tip Ia La Ka Jingduna .
Ïashim bynta u president jong ka ri India ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji ha Sultanpur Lodhi
14 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah rel , bus .
U Krishnan u dei u samla pule ha ka snem ba khatduh ha ka ktien Sanskrit .
Ka jingialehkai kam shym la lah ban ai kano kano ka jingdie ne ka jingkyrkhu namar ka jingbym biang ka jingpynroi . la ai ia ka jingkhein kaba rit na kiba bun ki website ialehkai .
Ka thoh khubor ha India kan duh noh ia ka jinglong nongialam kaba skhem bha jong u nongthoh khubor uba khraw .
Ha ka elekshon Parliament ba la dep , ka la rem noh ha ka thma .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain , ban kyntiew bad pynkylla dur ia ka Kolej Sorkar , yn seng ia ka skulbah ha ka kyrteng jong ka ha kajuh ka jaka pule .
Donkam ia ka jingbit na ka bynta ki jingialang bad pyndonkam ia ka mike ha ki jingialang ha Dhaka bad ha kano kano ka jaka ha ka ri .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri kaba la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Delhi Asian Games ha u snem 1982 bad ka takma rnong ha ka Seoul Asiad ha u snem 1986 .
" " " Nalor kata , ka long kaba eh ia uwei u briew ban pynbna ia baroh ki khubor miet man la ka sngi jong ka taiew ."
Ki sngi jong ka jingsynshar jong kawei ka seng ki la jah noh .
Kane ka tempi ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
La pynbna ia ka Ducati 1299 Panigale R Final Edition
" " " Ka dei ka briew kaba sngewrit ."
Ngi don ha u lain ba kut bad u Benny u don ha ka liengsuin Cessna .
Da ka jingtieng ia ka jingkyrduh um mynta ka aiom lyiur , ka Sorkar jylla ka dang pynkhreh ban pynbiang ia ka um dih ia ki paidbah .
Wat la u la shah maham ha u Mumtaz hynrei u dang iai bteng ban iohi ia ki paralok jong u .
U nongniah rel u la sngewthuh ia ka jingkhlad noh tang hadien ba u la iohi ia ka jingkiew kynsan jong ka jingstet jong ka rel bad u la pynsangeh ia ka rel .
Ka shyntur ka long kaba heh bad kaba pyllun bad kaba plie .
Nga ieit ban leit skul bad ban pule .
U Virat Kohli u la ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Sir Garfield Sobers Trophy namar ba u long u nongïalehkai kriket shynrang ba tbit tam jong ka ICC .
Ka por : 2 kynta 20 minit .
Mynta ngi tip balei ba u hammer u la bthei .
Ki kamra bishar bad ki jaka sah ki dang shah pynkhuid .
Kin iakhun pyrshah ia u Chow Mei Kuan bad u Lee Meng Yean na Malaysia ha ka kyrdan kaba hynriew .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pynher ia ki Satellite jong ka South Asia lashai ka sngi : U heh ka ISRO
La ai burom ia ka kum ka jingjop kaba 252 jong u ha ka liengsuin .
Hynrei ka jingjngai jong ngi ha ka jinglong kyllum ka long mar katjuh bad ka average jong ngi .
U don kaei kaei ban ong , paralok , u ong ia ka .
Ki hukum ban pynsangeh ne sdang biang ia u thread ba kongsan , step rung , shabar bad halor ki lain jong u code .
Ka Ankita ka la sam katto katne ki dur na ki set jong ka Akira ha ka Twitter .
Ka phlim ka la kamai T.85 klur ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi U Blei .
4 ngut ki nongtrei ki iap ha MP Shajapur hadien ka jingtwa ka kynroh jong ka kynroh .
Kine ki kynthup ïa ki nongpang kiba don dak bad ki bym don dak bad kumjuh ruh ïa ki briew kiba dang shu koit dang shen .
" Haduh mynta kim shym la pyni ia ka jingsngewthuh ia kata." " "
Shisien u Thambiran u la sngew ba u la shah pynkhih ban leh ia ka jingmane blei ia u Swami samla da ki syntiew , ki jingiwbih bad ki sohjew shuwa ban ai ia u ia ka jingbam shiteng sngi jong u .
La plie paidbah ia ka tamasa lehkai yoga kaba lai sngi ha ka pyrthei da u Sh.
Hynrei ka la jop ban ioh ia ka bynta ha ka jingrwai phlim , bad ka jinglehkai ba kyrpang jong ka ka iarap ia ka ban ioh ia ki bynta kiba kongsan .
" " " La thaw ia ki tiar shna ïing kiba thymmai kum ki ïing mawbah , ki muqarna , ki arabesque , ki multifoil .
Nga sngewkmen ban wanphai biang ha ka skrin kaba rit ryngkat bad ka show Ikyawann .
Ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia kin long napdeng ki nongialam ki ban iadonlang ha katei ka jingialang .
BALEI KA WASHINGTON KAM LEH IA KIEI KIEI ?
Hooid , un ym pynlong ha kane ka pyrthei ia kiba duk ban riewspah ne ia kiba pang kiba koit ba khiah .
La thoh da u Anand Neelakantan bad ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka thup thoh kot Baahubali : Shwa ka jingsdang bad ka la leh kum ka prequel jong ka phlim franchise .
Kumba 300 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka Marathon .
Ka klob ka la bteng ban ïakhun ban ïoh ïa ki nam ha baroh ki snem 1970 , da kaba pyndep da kawei ka poiñ hadien jong ki nongjop ha ka league ha ki arsien bad ka la poi sha ka phainal jong ka League Cup jong ka snem 1974 .
U nongjop u la ioh 1 , 25 000 bad ka Mata Parkash Kaur Cup .
Ialam u Omar Abdullah ia ka jingiakhih NC ban pyrshah ia ka jingkhang surok bah
U Commissioner pulit ka Cyberabad u Sajjanar u la ong ba la thaw 10 tylli ki kynhun ban pynbeit ia kane ka kam .
Kane ka dei ka jingeh jong ngi .
Nalor kata , da kaba ngeit ha ka jingkñia siewspah U Jisu , kine ki briew kiba hok ki la shah pynkhuid ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongrwai ki la iashim bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Ka Roman Holiday ka dei ka phlim kaba la pynmih ha ka snem 1953 kaba la ak da u Audrey Hepburn bad u Gregory Peck .
Ka jingthmu jong ka Uthradapachil ka long ban wanrah ia baroh ki tiar kiba donkam na ka bynta ka Kitchen bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam ba la buh hajan ka jaka trei .
Ka la shim por ia nga 10 snem ban mad ia ka jingjop hadien ka phlim jong ka Gangster namar ka jingjia kaba sngewsih kaba nga la iakynduh .
Ka don ka jingma ba ka CBI kan kylli jingkylli ia u Mr Siddaramaiah ruh ha katei ka mukotduma .
Ai noh ka China ia ki 5 ngut ki samla Arunachal Pradesh kiba la jah rngai hadien shi sngi ba ki la jah rngai
Halor ki daw ba ka Congress kam lah ban treikam bha , une u nongialam ka Congress u la ong ba ki nongrim jong ka Congress ha Uttar Pradesh ki long kiba tlot bad donkam ban pynbeit ia ki .
Ka prokram pyntreikam ruh ia ki lad pynneh pynsah ia ki tyllong um kum ki bynta ba donkam , kum ka jingpyndap biang bad pyndonkam biang lyngba ka jingpyniaid ia ka um kaba rong saw , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jinglum ia ka um slap .
U dei u khun rangbah jong u nongtrei sorkar India u Sir V . T . U Krishnamachari .
Ka Hubei ka la mad ïa ka jingma kaba khraw jong ki nong China kaba la pynpaw ba ki don palat 81,000 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad palat 3,300 ngut kiba ïap.
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka cell jong ka kolej .
Kyntu u Johnson ban tohkit halor ka jingeh jong ki Rohingya ha ka jingiakren ka Suu Kyi
Nalor u nongmihkhmat ba kham heh , u CM u la thung sa uwei pat u nongmihkhmat , na ka bynta ka tnad kam pohiing .
Ia kane ka jingialang la pynlong da arngut ki nongbishar kiba la shongthait kata u Justice Sawant bad u Justice Kolse Patel .
Ki daw jong kum kane ka jingkiew ha ka jingsngewthuh bad jingtreikam shaphang ka niam ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Kaba ngi tieng ka long ka sorkar kaba bthah ia ki bor pahara jong ka ban thombor ia ki samla pule , kynthei bad shynrang kiba iakhih da kaba suk .
Kaei ka jingpyntngen kaba la pynbiang lyngba U Khrist ?
Phi nym pyrkhat kumta , hynrei ka long kumta .
Hadien ka por , u nongpule u lah ban long uba bit ban ïashim bynta ha ka kam ïalap . Pynkhlaiñ ba ka long ka jingkyrkhu ban shah ban ïashim bynta ha kane ka kam .
Naduh kata ka por bun kiba la kham rangbah ki la pynkhih ia nga ha ka rukom kaba bha ha ki por bapher bapher jong ka jingim jong nga .
Ka sorkar Trump ka thmu ban pynkut noh ia ki jingbit trei na ka bynta kine ki lok .
" Te ngi leh aiu ." " "
Kaei ka kam runar jong kine ki nongtrei party ?
U la ong ba phi dei ban thaw ia ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot kaba pynsuk ia ki samla pule .
U la ju ong cut .
Hynrei , ynda phi la shot ia ka , phin sa tip shano kata ka pisa kaba kham heh ka la leit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia katei ka jingiakhih .
U la pule ha ka Wolmer ' s Boys ' School kaba la seng ha ka snem 1729 bad ka long kawei na ki skul ba la rim tam ha West Indies .
Ki doktor ki la sait kloi ia ka kpoh jong ka .
U YS Jagan Mohan Reddy u la jop ia ka Pulivendula da ka jingbun paid 70 400 vote .
Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ? Haba ka Hima Ki Blei Ka Synshar ia ka Pyrthei . . .
Ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ka dang pyntreikam ha kaba iadei bad kane .
Mynta baroh ngi hap ban kit ia ka jingleit jong ka Yoga ba mynta naduh ki sor sha ki nongkyndong , ki khlaw bad ki jaka ba jngai .
U Samir u la trei ruh ha ki phlim web kiba la tip kum ka Bewafaa Sii Wafaa bad ka Puncch Beat .
Ka Russia , ka China bad ka India ki nang kiew stet bha .
U KL Rahul u la sah khlem shah rem ha ka 57 ron na ki 50 tylli ki bol .
Ka jingsngewthuh bakla ha ka thain shatei lammihngi halor kane ka bill ka wanrah ia ka jingbymshngain , la ong u nongaiktien ka tnad kam poh iing u Ashok Prasad .
" " " Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah , hynrei ki mashin jong ka jylla ki dang bunkam ban pynshitom bad pynrung ia ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule ha ki mukotduma ba bakla ban pynduh ia ki sur jong ka jingpyrshah , " " ki la ong . "
Ka longïing Sarabhai ka dei ka longïing khaii kaba kongsan jong ka ri India kaba dei na ka jaidbynriew Shrimal Jain .
Hynrei ha ka Yashwantrao Khare ka novel baroh kawei kaba don kumba san spah sla ka long kaba la pynlut ban batai ia ka jingroi bad jinglong jong kawei ka jinglong marwei .
Ka Mehbooba ka la ong ba kan sa iakynduh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka them ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor katei ka mat bad ban buh ia ka jingialeh kaba iatylli .
Ka BJP ka dei ban leit marwei
Kine ki hashtag ki dei shi bynta ban pyrshah ia ka jingbym lah jong ki sorkar ban ai kam ai jam .
Ki jingiadei jong ngi bad ki briew ki nang kiew .
“ Kam long kaba suk kumta ,” “ u la ong .”
Ka iing dorbar jong ka UK ka la pan ban weng noh ia ka Brexit
Ym shym la don kawei ruh ka case kaba u la rem .
Ha ka kyrdan kaba saw ha ka NTSE , u la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Shri Rajnath Singh u la kren sha ki shipai ha Gurugram ha ka jingrakhe ia ka jingdap 79 snem jong ka Force .
Kaei ka ain kaba ong ba ki nongbishar kim lah ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor ?
Hynrei la ujor da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Bombay HC .
Nga dem khrup ha u nongleh pyrshah ba shlur , nga ai burom ia u na ka bynta ka ri .
Nga dei u Thane jong ka Cawdor .
Ka khusnam jong u Bharat Ratna : Lata mangeshkar , Bismillah khan .
Ka phlim ka long kaba bun bha ha .
Ka jingthmu ba kawei jong ka ri India .
U Modi myntri rangbah duh uba la poi ha Ahmedabad hynnin ka miet la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla Gujarat u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha kane ka kad liengsuin .
Ki jingpule ki la pynkut ba ki khynnah kiba kren ar tylli ki ktien ki kham leh bha ha skul ban ia kito kiba kren tang kawei ka ktien .
Ha katei ka jingiasiat , uwei u lehnoh u la iap bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw , la iathuh ka tyllong khubor .
Kine ki jingthew ki dei ruh ban long katkum ka jingleh jong ki kynthei , ym katkum ki kynhun kiba nabar .
Kumta rit , ka dei kawei ka kyntien .
Ka ai jingkyrmen ba ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar ha kaba kut lah ban pynim da ki paidbah ba rit paid na ka Sorkar kaba thmu ban pynduh pyndam ia ki , u la ong .
Katba ia ki khun Reuben pat ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la bam duh ia ki . Kiwei pat , kynthup ia u Korah , la bam duh da ka ding na U Blei .
Ki dor jong ki marbam ba kongsan ki long kiba sngur
Ki jingpynbna jong ka MG eZS SUV ki pyni ia ka bynta ba shakhmat jong ka model kaba dang wan ha India .
Ka kam leh beijot bad pyniap briew ha Kathua : Pynlong ia ka jingiakhih ki dkhot ka Hindu Ekta Manch dawa tohkit da ka CBI .
" " " Sngewsih ban tip ia ka jingjia aksiden kali ha Nikumbh , Chittorgarh ha kaba bun ki briew ki la duh ei ia ka jingim ."
Ki pulit ki la pynngat ia palat 400 tylli ki shnong halor ka jingkynnoh pyniap briew bad pyrshang pyniap briew ha katei ka mukotduma .
Nga tip ba ka don ka jingkyrduh um , ka jingduna um , hynrei ka snem ban wan ka lah ban long kaba bha na ka bynta ki slap katkum ka jingkhein lypa .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttarakhand Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Da kaba sah sa tang shisngi ban ring dur ïa ka phlim Tubelight , u nongpynïaid u Kabir Khan u ong ba ïa u Salman Khan yn ïohi ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak ha kane ka phlim .
Ia ki mashin bad ki tiar kiba heh bha na ka bynta ka jinghikai Animation bad Visual Effects la thied ha ka dor kaba Rs . 3 . 83 Klur bad la pyndonkam da ki samla pule .
Ym kum ka Microsoft Word , ym pat ju don ka DOS jong ka Excel .
u la ong da ka jingkyrhuh .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Pradeep Jain Aditya ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Nga donkam ban shim katto katne ki nuksa .
Nga la leit hiar ban trei sha Bangkok shibnai kumta ngam shym la ioh ban ong khublei .
Ha kane ka jingialang la mynjur ia ki projek kiba shongdor T.36 klur tyngka .
U Modi u khublei ia u Trump da kaba kdup kti ia ka Melania .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka ka la pynlong ia ka ban iap .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dei kiba peit ban tehlakam ia ka jingrung sha ki jaka sah jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong kine ki mat treikam ka dang iaid man ka por .
Shuh shuh ka la ong , Ko Yazid !
Nga leh kum ha man la kawei pat ka jaka , hynrei ym shabar .
Ka rukom pynmih um inductive ka dang pyndonkam bha haduh kine ki sngi .
Mynta , ka dei ka shnong ksuid .
Ka jingjan jong ka sngi U Jehobah ka dei ban pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ka khun jong u Kajol bad u Ajay Devgn ka kyrteng ka dei ka Nysa .
Yn Ialam Ia Ka Google India Da U Heh Barim Ka Disney India U Sanjay Gupta
To ai ba U Blei Ganesha un kyrkhu ia ngi da ka jingkmen kaba bun bad ka jingroi jingpar , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
U Lat u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Shiv Sena .
Ka tnat ka tnad ka met ka iathuh ba ka jylla Assam , Meghalaya , Tripura , Mizoram , Manipur , Nagaland , Arunachal Pradesh bad West Bengal ki lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha .
Ka khlem jubab wat ia ki call bad ki message jong ki .
Ki jingthung b . Ki jingthung c . Ka jingpynlong d .
Ngi ieit ia phi shibun .
Ym don ki lad ai penshon ia ki president ba be-aiñ
La aiti ia u Zahid sha ki pulit bad la register mukotduma pyrshah ia u bad ia u hynmen jong u .
Ka jingkhein jong ka man ka sngi ka la sah hapoh 100 haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
" " " Halor ka jingkiew jong ki nongpang COVID dang shen ha ka bynta jong ki hostel la rai ban khang noh mardor ia baroh ki tnad , ki centre bad ka library haduh ban da pynbna da kumwei pat . "
Wat la ka jingshon dur ka dei ban sdang la katto katne por mynshuwa , hynrei ym shym la jia ei ei bad ym don ba tip lano kan sdang ka kam .
Yn pynbiang ia ki jaka buh bilor ba kham heh ha kawei pa kawei ka cabin ban buh ia ki tiar sumar , ar tylli na ka bynta kawei pa kawei ka jaka shong .
Pule ruh : Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la pynthikna ba ka ïadei bad u Mishaal Kirpalani , ka la pynithuh ïa u ha ka Instagram .
U Jehobah u dang kren : U Jehobah u don ha ka tempi bakhuid jong u .
Hynrei , ka jingpynmih sohjew ha ka shi hectare kam nang kiew .
Pynbeit ia ki demo katkum ba la phah dang shen
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban shim ia ka projek lang ha Afghanistan .
Ban ianujor , u Mercury u iaid sawdong ia ka sngi ha ka por . 3871 AU man la ka 87 . 97 sngi .
bun ki hima rit , ki jaitbynriew la khleh lang bad la pynlong ia ki hima kiba heh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh u la kiar na ki nongthoh khubor na India .
Hynrei , ka BJP kan dang ioh palat 50 tylli ki seat , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia uwei u bar jylla bad ki la ioh kurup 40 gm ka shini brown na u .
Hadien la synshar ia ka da ki dkhot jong ka longiing Nanda .
5 Ia ka kaiphod ba 188 jong ka Law Commission la pynmih ha u snem 2004 bad ia kane ka Bill la wanrah ha u snem 2009 .
Phi lah ruh ban peit ia ka YouTube channel jong u .
Hapdeng ka jingïakynad hapoh ka seng Congress , u nongïalam ba rangbah jong ka bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban wanphai biang kum u president ka seng Congress .
Ki khubor shaphang ka jingshah thang kyrkieh jong ka khlem da pynïasoh ïa ka longïing jong kiba la shah pynïap ba la kynnoh ba ka don hapoh ka jingpynbor jong ki pulit ka la pynlong ruh ïa ka Liang Pyrshah ban buh jingkylli ïa ka jinglong jingman jong ka aiñ ha UP .
" " " Em kata kam dei ka jingeh kaba khraw ."
Kumta , ki jait jingpang thymmai ki don hangta .
Da kaba pynshong nongrim ha kajuh ka por , ka tnad MSME ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba bniah ha ka 26 tarik u Rymphang 2020 .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor BMC Medicine .
Bad da ka jingkyrshan jong ka mynsiem jong ki Blei , la tei ia ka tempi .
Hadien u la iakren ruh ia ka jingshongkurim kaba ar jong u Syiem .
Kito kiba ioh 50 per cent yn khein ba ki long kiba la biang .
Katba ka tiar ka dang iaid , bad kata ka long kaba nga kwah .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha New Delhi .
Kane ka mat ka la long ka jingeh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U heh jong ka CoA u la ong ruh ba ïa kane ka kam yn sa wanrah paidbah ha ka jingïalang jong ki heh jong ka ICC ha ka jingïalang kaba man la ka lai bnai ha Dubai .
Ki nongbei tyngka ki la duh jingshaniah ha India
U Blei un ym pynbor ia ngi ban leh kumta lada ngim kwah .
Ka rekod jong u ha ki jingialehkai T20 kam da long kaba bha haba ianujor bad ki jingialehkai ODI .
" bad u nongap langbrot u ong " " Em . " " ".
Ha ka por ba shna ia kine ki kali subway ki long kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki runar ki bym lah ban ithuh ha thanat Jagraon Sadar bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pyniar ia ki jaka sumar ha ka ri .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew pawkhmat .
U kpa uba leh beijot u pyniap ia ka tnga , ka khynnah kynthei .
Paralok khnang ban pyniar ia ka jingrung jong ka Ayurveda ha ka ri ka long kaba donkam ban don ki hospital Ayurveda kiba don ia ki jingdonkam baroh ha man la ki distrik .
Baroh ki jingkynthoh kiba la pynlong ia ki nongkyrshan ban ap khmih lynti ia kane ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
" Peit katno u la siew " " . "
Ka jingpynlong kor kompiwtor ïa ki ïingbishar distrik bad ki ïingbishar ba hapoh ka dang ïaid shakhmat lyngba ka projek eCourts Integrated Mission Mode jong ka Sorkar Pdeng .
U la don ryngkat bad ka tnga jong u , ka aktress ba itynnad bha ka Deepika Padukone .
Ki mrad ki iap hapdeng ka wah Krishna bad ka wah Godavari .
Ka lah ban long ba da lade hi ki langbrot kin ym shem ia ka jaka pynjahthait ban thiah ha ka jingsuk . U nongap langbrot jong ki u dei ban ialam ia ki sha kum kata ka jaka kaba sngewtynnad .
La kem ia kine ki nongshah kynnoh , la iathuh u ADCP u Jasdev Singh .
Ka la sngew lyngngoh haba ka la pule ia ka Salm 90 : 10 .
Ka drive kam don jinglah ban thoh biang .
Bad kata ka long kham bunsien ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha kata ka jinglong jingman , ka BJP kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki MLA na ka bynta ka jingbun paid .
Ka Punjab bad Haryana high court ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Lada ngi shah ialam ha ka ngin ym ud ia ka jinglong jong ngi ha ka jingim bad ngin niew ia ki jingtynjuh bad ki jingduh jingkyrmen kum kiba pynmynsaw shisha ia ngi .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba shadien jong ka .
U la long u Commanding Officer jong kawei ka kynhun shipai ba hakhmat eh bad u la long ruh u nongialam jong kawei ka kynhun shipai ba hakhmat eh .
Ka dulir Pemba ka shah pyniakhlad na ka dulir Unguja bad ka dewbah Africa da ki wah kiba jylliew bad ka don ia ki mrad kiba la khanglad katkum kata , kaba pyni ia ka jinglong kyrpang jong ka na ka ri pdeng .
U RlD u la knieh noh ia ka shuki na ka BJP .
Ki shynrang ki la dih sikret uwei hadien uwei pat , la iohsngew ia ka jingsawa kaba teng teng , don kiba la leit biang sha ka potty , bad nangta baroh ki la sdang biang .
Ka kynthei ruh ka la shah pynngat namar ka jingiehnoh ia u khunlung , la iathuh ki pulit .
Sngap phi iohsngew ia ki sim ?
Ka jingthmu jong ka Tor ka long ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ka , bad kumjuh ruh ia ka jinglaitluid bad ka jinglah jong ki ban pynlong ia ka jingiakren ba rieh da kaba buh ia ki kam jong ki ha ka Internet khlem da peit bniah .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka kriket bad ka phutbol .
Ym shym la leh kano kano ka jingwad bniah ban pynthikna ia ki marpoh khyndew ba shisha jong ki jaka puta .
La jied ia u kum u paralok jong ka Seng Syiem jong ka Edinburgh .
Ka jingpynlaitluid ka dang iaid shakhmat .
Ka thup jong ki nongjop ha ka jingpynkup burom kaba 26 jong ka Screen Actors Guild kaba la ai ha ka Sngi U Blei ha Shrine Auditorium ha Los Angeles :
Kawei ka liang bad ki ar tylli ki angle ba la pyniasoh jong ka .
" " " Khyndiat por mynshuwa haba nga don hapoh kane ka pdeng , haba nga peit ia ka jingpyrshang jong ki klur ngut ki nong India , nga sngew kumba nga ai khublei ia ki . " " "
" " " Ka jingiateh kam dei tang ka sain hima sima ."
Mathura : Haba iasoh bad ka thup jong ki nongialam ka BJP kiba pyniadei ia ki jingpynmih thymmai bad ka ri India hyndai , u myntri ka Uttar Pradesh u Dinesh Sharma u la kam ba ka kam thoh khubor ka la sdang ha ka por jong ka Mahabharata .
La jied ia ka na ki 200 ngut ki nongaplai .
Ka don ka jingbuh dak kaba sniew ia ki jubab kiba bakla .
Hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u , u Satish u dei tang ma u uba hiar pateng ia ka jaka kaba heh .
U MP ka BJP ka jylla Karnataka u Shobha Karandlaje .
Ki jingangnud , ki jingangnud bad ki kam jong phi kin ym pynwan dur tang ia ka lynti bad ka jinglong jong kane ka ri kaba khraw .
Ka phlim kam dei ka mar ba pyndonkam , ka dei ka art kaba thymmai : U nongshna phlim u Ananth Mahadevan .
U la pyrkhat ba lada lah ban pynkylla ia ki kali ban pyndonkam ia ka umphniang shet ha ka jaka jong ki umphniang kiba sniew , ka jingmih jong ka carbon kan hiar shibun .
Hato ngi don ei ei ban sheptieng ? Khyndiat ruh em !
U la iap ha ka por ba u trei .
ban ai ki jingiarap bad ki jingbthah kiba donkam ha kaba seng bad pyniaid ia ki jaka ai jinghikai na ka bynta ban pynroi ia ki briew ha ka kam jngohkai pyrthei .
U nongujor u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
' Ka khynnah kynthei ha ka rel ' ka dei ka jingpynkylla ha ka ktien Hindi ia ka kot kaba la die bha ha ka pyrthei kaba don ia ka phang kaba sngewtynnad ha kajuh ka kyrteng .
Ka Kiara Advani kan sa paw hadien habud ba kan ïasam ïa ka jaka ha screen bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Shershaah jong ki kaba dang wan.
Lada ngi jop ia kane ngin leit sha ka final .
Kane ka dei ka jaka .
Phi lah ban plie ia ka PPF account ha la ka jong ka kyrteng lane na ka bynta u khynnah rit uba phi long u nongsumar jong u .
Hynrei ym shym la tip kumno ka kjat jong u ka la tyrkhong .
Ka kot lyngkdop ka la ai jingkyrmen bashisha ia ka .
To ngin leh sa katto katne na kine .
Hadien yn sa phah sha ka kynhun myntri .
Phi lah ban shem ba ki jingiapher jong phi ki kham duna ban ia kaba phi pyrkhat . Ka list kan pynpaw ruh shano phi lah ban kham shahshkor ne kyrshan ia ka lok jong phi .
Bad kumno shaphang ki jingktah kiba mih na ka ?
Ka panel ka ïahap bad ki kyndon ba la buh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka mukotduma Vishaka na ka bynta ban pynïaid ïa ki jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka jaka trei .
Ki para Ri baieit jong nga ! Ka history jong ka jingiakhun jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba jrong haduh katta katta , kaba iar haduh katta katta bad kaba dap da ki jinglen lade bym lah ban khein .
Kaei kaba la tip kum ka niam Hindu ka la nangroi lyngba ki ar tylli ki rukom treikam jong ka jingialeh kaba jur bad ka jingpynbeit bad jingiapynbeit kaba bun .
. Ka Policy pyniaid ia ki nongtrei halor ka jingthaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit bad ka bor trei kaba don jingthmu ha ka seng .
" U , namarkata , u rung biang shapoh iing syiem , u khot ia U Jisu sha u bad u kylli : " " Me long u syiem ki Jiw ? " " ".
La pyniap ia u pulit katba ka suloi ka bthei
ka jingnang jingstad khnang ban kham pynkhreh bha lada jia ka thma . U kapten jong ka lieng , .
Ka la long kaba eh shibun ia ngi .
Ka thma khaii pateng ha ka pyrthei : Ka jingktah jong ka ia ka khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Haduh 54 percent na ki nongthep vote jong ka Goa kiba don 1,057,499 ngut ki la thep vote naduh ba la sdang ka jingthep vote ha ka por 7 baje mynstep. m . , la ong ki heh sorkar .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka Baghpat bad Delhi .
Hynrei ngi la thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka bor jong ka khubor babha jong ka Hima ka long ka daw kaba kongsan , namar ka dei ka khubor shaphang ki jingkyrkhu ki ban wan ha u khun bynriew .
Wat la la pynkynriah noh mardor ia u sha hospital hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki don hynriew ngut ki nongmareh ha ka Heat 2 .
Kum u Nongmihkhmat jong ka SAARC , ka India kan trei na ka bynta ban pynthikna ba ka SAARC kan long ka kali na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha ka thain jong ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka BA . LLB na ka kolej ain jong ka South Calcutta hapoh ka skulbah Calcutta .
Jied bha ia ki sobjek jong phi da ka jingiarap jong ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka British Airways ka la ong ba ka shim khia bha ia kum kine ki jingjia bad ka la sdang ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka kam .
Kumta kane ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Kane ka dei ka jinghiar dor jong ka ksiar kaba saw sien lynter .
Bun ki shipai pahara jong ka Fatah ki la ioh jinghikai ha ki ri Arab bad ki ri jong ka synjuk Europe , bunsien la ioh jinghikai da ki shipai jong ka America bad Russia .
Kum kine ki jingïalang la pynlong ha Washington DC , New York , New Jersey , Silicon Valley , Los Angeles , Detroit , Tampa , Houston bad Phoenix .
Ki address jong ka jingshakri web kim lah ban thoh ha kane ka jingpyntip .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka pisa kaba shongdor T.18,094 . 59 klur mynta u snem , haduh mynta .
Kynthup ia ki , ki pyndonkam da ki mawkordor , ki ryntieh , ki khiew kiba shna ia ka dur da kaba shim ia ka lynti ha ka khyndew kaba sngem .
Ban shim ia ka jingthoh jong u Akbar kum ka jingshisha jong ka gospel ka nang kham eh haba iohi ia ka jingjngai jong kine ki jaka na Mirpur , ha kaba la shim ba u Akbar u shong .
Hynrei ka jingkylli ka sah beit .
Katkum ki khubor , la jied 96 ngut ki sarpanch bad 1 437 ngut ki panch kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha kane ka bynta .
U Tom bad ka Mary ki la iapoikha .
Katba ia ka mat ba kongsan ha kane ka mukotduma , u la ong kumne .
Hynrei baroh ki jubab la ai da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Namar ba kam don ki bynta kiba iaid , ka long kaba neh slem hynrei ka don ka jingshai kaba duna , ka lah ban ioh ia ki dak kiba bakla na ka jingpyniasoh jong ki parasit , bad ka donkam ia ka jingpynbeit ha ka por ba shna .
Ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jait .
Ki nongialehkai : John Abraham , Mouni Roy , Jackie Shroff bad Sikandar Kher .
To sngap ia ka jingduwai jong nga , Ah Trai , to sngap ia ki jingkyrpad jong nga : ha ka jinglong bashisha jong me to jubab ia nga bad ha ka hok jong me .
Ka jingwad bniah ia ka sla jong u bnai da ki liengsuin ka la sdang ha u snem 1959 da ka prokram Luna jong ka Soviet Union .
Ka jingpynrung ia ka jingrwai kan shim por 2 . 5 sekhon ha ka 4G , haba ianujor bad 8 . 2 sekhon ha ka 3G
Hynrei ka sorkar India kam shym la shim khia ban pynkylla ne pynduh noh ia kino kino ki ain kiba iadei bad ka jingpang sniehdoh , ne ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ha ki sngi kiba nyngkong , u kpa jong ka u Rishikesh u ju die samosa shabar jong kawei ka kolej na ka bynta ban kamai jakpoh katba ka kmie jong ka ka Niti Kakkar ka dei ka nongtrei iing .
La khot ia u bishop ban iakynduh ia ki nongthiah . ki la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana phylla jong ki , bad ki la iap da kaba iaroh ia U Blei .
Ngi la kyrmen ban don ia u ha kaba sdang jong ka jingialehkai bad u la wan shisha .
" " " Lada ki kot ki sla ki long shi bynta jong ka jingtohkit , u Modi bad u Ambani kin leit sha phatok ."
Kumjuh ruh u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ïa ki jingai dawai khlem jingsiew sha baroh ki subject jong ka jylla .
U Shaan Rahman u la shna ia ka jingrwai katkum ki kyntien jong u Rafeeq Ahmed bad u B K Hari Narayanan .
Ia ka jingkhang ba kongsan lah ban poi da kaba kiew ia ka liengsuin kaba 7 tylli ki step .
Pynlong dharna ki nongshong shnong hakhmat ka hospital .
Hato ia ki Nayar jong ka Kerala yn khein kum ki Kshatriya ne ki Shudra ?
Ka jingtreikam ba kongsan jong ka jingpyntip ha Karnataka ka long ha Bangalore .
Ka komiti pyniaid jong ka projek Tiger ka la ai jingmynjur ha ka nongrim ban pynrung ia ka Indira Gandhi WLS bad ka NP hapoh ka projek Tiger ha u snem 2005 .
Khublei shibun ba nga la ioh kam ha ka rel jong ka ri Bilat kaba la iarap ia nga ban im ia ka jingangnud jong nga .
Ka Tempi Sri Ranganathaswamy kaba don hangne ​​la tei ha ka rukom shna jong ki Dravid .
Ka jingshah thombor ka la neh haduh 20 minit .
Katno ka tip ?
U nongialehkai ban peit bha : U Mustafizur Rahman
Ka jingeh kaba shisha ka long u lain ba la buh da u Radcliffe halor ka nongrim jong ka niam .
La pynsangeh noh ia ka jingthied kali thymmai
Ka la long ha ka por ba shisha ha ka Youtube bad ha Facebook Live .
Hynrei ia ka pisa ba la lute ym shym la lah ban ioh biang .
Ka la don ka jingthoh halor kane ka phang .
Hooid , U Jisu un sa leh katkum ka jingkwah jong ka dohnud jong u ban iarap ia baroh kiba shah shitom .
" " " La kdew ia ki kyrteng jong ki ha ka jingpynshisha bad la pynpaw da u heh jong ka NCA ba u nongbuh kot Muhammad Yousuf u la shim ia ka kyrteng jong ki katto katne sien " " la ong kawei ka tyllong khubor . "
Arngut ki nongialehkai ki la ialehkai ha ka ring bad u nongbishar uba peit ia ka jingialehkai da ka khmat jong u blang .
Balei phi shim ia ka Riti Synshar kaba la shah pynrem ha nga ?
Hynrei ha ka jylla jong ngi baroh ka long kaba sniew .
Kane ka Khusnam kaba kynthup ia ka pisa Rs .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia mynta .
Kaei kaba la buh lypa bad kaba ym lah ban pynkylla kam dei ka jinglong jong ki briew shimet hynrei kaei kaba U Blei U la thmu ban leh .
Uwei pat u la thoh , Ka bor kaba kham bun ia phi pri .
Kata ka pisa kaba tuid sha ki .
Lada u Kamal Nath u long CM te ym donkam shuh ia u Deputy CM .
Ka Skul Venmani jong ki myllung ki la don bynta ha kawei ka jingiakhih ha ka Thoh ka Tar Malayalam kaba la tip ruh kum ka Jingiakhih Venmani .
U Skipper barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Katba katto katne ki umphniang jhur lah ban pynkhluit haduh katta katta , ki don katto katne ki umphniang kiba tei met kum ka umphniang olib bad ka umphniang jhur kiba ym dei ban pynrung satia ha ka jingshit kaba jur .
Haba kynthoh ia u Rahul , u Kejriwal u la ong , Ki shipai jong ngi ki la pynlong da ka jingshlur ia ki jingshah thombor bad ki la pynpra ia ki jaka sah jong ki lehnoh .
Kynmaw : Ka Pakistan ka la don lypa ia kata ka jingtip .
" Wat la ka Finland kam pat bud ia kino kino ki lad ki lynti ban shim biang ia ki jaka Karelia kiba la aiti sha ka Russia , hynrei ka " " Jingkylli Karelia " " ka dang long ka phang kaba don ha ka sain pyrthei jong ka Finland ."
U Tayal bad lai ngut kiwei pat kim don jingiadei shuh bad ka Mid Day .
Kumta , kum ka umsoh kaba khlem bor bad kaba la jakhlia , yn bret noh ia ki shabar , em , kin shah pynjot .
Dei ban leh ia ka jingiada na ki khniang bad ki khniang .
U la ong Haaye Haaye Haaye !
U secretary bah jong ka HI u Narinder Batra uba la kynthoh ia ka tnad treikam jong ka sorkar namar ba kam shym la mynjur ia katei ka ktem , u la ai khublei ia ka SAI kaba la pynkhuid ia ka deck .
Haba ka jingieit ka long kaba shisha kam don jingkut .
Ha ka lyngkhuh sngi kha ba 144 snem ka Priyanka Gandhi ka pynlong sain pyrthei ia ka pateng jong u Sardar Patel .
" " " Ki jingkren shimet jong uwei kim lah ban long ka jingieng jong ka sorkar ."
ka jingkiew ha ka jingstet jong ka jingleh ne jingtreikam .
“ Nga la sngewkmen haduh katta katta ,” “ u la ong .”
U lah ruh ban leit sha Gandhinagar ban shim ïa ki jingkyrkhu na ka kmie jong u ka Heera Ben .
Ka mut ba kane ka dei ka jingsdang .
U Thalaivan un sa sumar thikna ia ka kynhun bad ngi sngewskhem bha .
Ka la pyrshang ruh ban pynlong riewlum bad ban pynrung kam ia ki samla na India , la ong ka khubor .
U Trump u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki kam jong ki seng treilang kin lait na kane bad kin nang khlain .
" U Kumaraswamy u la kynnoh ia ka BJP ba ka la tyrwa T. 100 klur bad ki kam myntri sha ki nongthaw ain ba dang shu jied thymmai jong ka kum ka jingpyrshang kaba " " duh jingkyrmen " " .
Ia katei ka jingshon dur kaba la thmu ban long ha ka Pinewood Studio kaba pawnam ha London , la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Pynngam katto katne ka um kum kata .
Hato phi la sngewthuh ia ka ?
U Rahul Gandhi u la ong ba ki samla ka ri India kin shoh ia u PM Modi da u dieng halor ka jingbym don kam don jam .
Ha kata ka por la long u Bankim Babu, u Sarad Chand bad u Taystay kum ki nongthoh.
Ka Smt . Ka Parvathy Menon ka dkhot jong ka jury jong ka Non feature Films ba dei ka jingstad jong ki nongshna phlim lyngkot kaba pynlong ia ki ban ieng kyrpang na kiwei pat .
Hato ngi la wanrah ia u dewiong ?
Hynrei ka jingkynthoh haduh mynta ka long kaba duna .
Da kaba bitar ia kata ka jingiathuhkhana u syiem khlem da kylli jingkylli u la hukum ban pyniap ia u Kasim bad phah ia ka khlieh jong u sha Ghazni .
Shwa ia kata , ngi la don shibun ki jingiakren .
Kumta , namarkata , haba ngi ong ba ka long kaba khuid ngi hap ban kylli ia ka na ki katto katne ki jingpeit bad kine ki dei ki jingpeit kiba iadei bha ki jingpeit ban peit .
Ia kine ki ar tylli ki jingthmu la pynlait paidbah da u Manoj Sinha myntri ka tnad pyntip hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka Sla Syiem jong ka Yvonne Ki Jingpynbaptis Syiem " " . "
Dei na kata ka daw ha ka Pratinidhi Sabha ha Bangalore , ka la pdiang ia ka rai kaba khot ia ki Muslim ban sngewthuh ba ka jingshngain jong ki ka shong ha ka jingbha jong ki paidbah kiba bun paid .
U myntri ka tnad khajna bad ka tnad IT jong ka Tamil Nadu u RB Udhayakumar .
Sngewsih ba arngut ki shipai ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingdie syiar , dud na kajuh ka parlor kan pynmynsaw ia ka jingsngew niam : MLA ka BJP .
Ka shad kam dei kaba pynkhihwin , ka khynnah ka shu shad , kam tip ba ka imlang sahlang kan pynlong kynthei ia ka ruh .
U sohjew u la don ka jingktah kaba kham khraw shuh shuh ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
U la bynrap ba ia kane yn sa leh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jylla kan leit ban thep vote ha ka 25 tarik u Nailur 2019.
Nga sngewkmen kumjuh ban tip ba ka Foundation ka la seng ia ka khusnam pyrthei kaba la ai man la u snem sha ki nongwei na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ban kyntiew ia ki jinglong jong u Gandhi shabar jong ka ri India .
Ka pynpoi ha ka 860 MHz da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla FM kaba heh bad ka don ar tylli ki lad pynsawa .
ki long ki jingkylli kiba la ju buh .
Ka BJP hangne ​​ka shaniah shibun eh ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ki vote .
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad u Mr . U Lee Kuan Yew bad ki paidbah jong ka Singapore .
Ngi la pynkylla ia kita baroh .
Phi tharai ba kita ki briew ki long mano ?
U Jogawat u dei u nongpeitkai bad ki pulit jong ka Madhya Pradesh bad u don ha ki line jong ki pulit jong ka Neemuch .
Ki arngut ki ju ialehkai bunsien
Ngi plie ia baroh ki lad , la shim kyllum ia u .
Ka kynthei kaba shong bad ka masi ha ka tyrpeng jong ka .
Ka jingïashim bynta kaba nangroi na ki nongbei tyngka bad ka jingwan rung kaba bun ha ki skhim equity ka la ïarap ruh ban pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ki folio .
Kaei kaba shisien hynriew ?
Kata kan iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Lym kumta ka nongialam kaba la shah niewbein , ka Mrs May ka la ngop ha ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong jong ki nongsynshar : Nga donkam ia ka bor kaba kham bun ban leh ia kaba bha na ka bynta ka ri .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingkhein ki pyni ba jan 2 . 3 billion ngut ki khynnah bad ki rangbah ki heh palat ka jingkhia , bad palat 150 million ngut ki khynnah ki long kiba rit paid .
U Dyal Singh u la khlad noh ha ka 9 tarik u September 1898 .
Ha kaei kaba la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka pyrthei kriket baroh kawei , u Phil Hughes u nongialehkai Australia u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Hadien u la shim ia ka kam kum u nongai jingmut ba rangbah jong ka Deloitte ha kaba u bishar bniah ia ki jingkylla ba ka teknoloji ka la pynlong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka ri America .
Baroh ar tylli ki ri kin ioh jingmyntoi da ka jingiatreilang ha ka liang ka Road Transport bad Road Industry .
Ka jingpyniaid ia kum kine ki eksamin kiba heh da kaba jop ka la long ka mat kaba sngewkhia bad , namarkata , la jied ia ki Tnad Pyniaid Eksamin hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong bad ki jinglah jong ki .
Kaei ka pie kaba phi kham sngewtynnad ?
Kaei kaba phi ioh na kiba kum kita ? Ka jingpyrkhat ia ka jinglong bashisha jong ki ka lah ban iarap ia phi ban iaishah bad ban iai long khlem jingtieng wat hapdeng kino kino ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh .
U Sourav Ganguly u la pynkhreh ban long u president ba thymmai jong ka BCCI
Ka jingpynshlur ban buh ia ki karkhana ri jingri bad ri syiar .
" Lane hato ki jingiakren bunsien ki nang sniew sha ki jingiakren kiba shyrkhei ? " " "
U la don bynta ha ka kynhun pynbthei bom jong ka NSG .
Ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi tip aiu kine kiei kiei ki long kiba kordor ?
Ka long kaba phylla haduh katta katta ba u nongïalam jong ka Korea Shatei un panmap na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Korea Sepngi halor kano kano ka mat.
Ha ka sngi shuwa jong ka jingthep vote kaba khatduh halor ka ain long nongshong shnong , ka Shiv Sena ka la jied ban kyrshan ia katei ka ain ha Lok Sabha .
Lada kam pat long , kan sa long .
Napdeng ki daw jong kane ka long ka jingkyrmen kaba phylla kaba ki don .
Ia ka Choti Diwali la rakhe ha ka sngi shwa ka jinglehniam ba kongsan jong ka Diwali .
Ki par mawshun jong ka China ki long kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei . katkum ka Al Jazeera , katto katne hajar ngut ki nongtih mawshun ki ïap man la u snem namar ki jingjia aksiden ha ki .
Bad sa shisien pat ia kane ka jingleit jingwan la pynim biang .
Ia ki jingeh jong ki arliang mamla lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren bad jingiakren .
Kynsan kynsan nga la mih u bsein uba heh Watla kane ka por ka hap .
Ki la don hapoh ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki hukum U Jehobah , bad kito ki bym kohnguh ia ki ki la hap hapoh ka jingtim .
Ngi la ieng na ka bynta ka hok na ka bynta ki samla pule JNU .
Ka myntri bar ri ka Julie Bishop , kawei pat ka nongkyrshan jong u Turnbull ka la don ruh ha ka jingiakhun hynrei ka la shah pynduh noh ha ka sien thep vote kaba nyngkong .
Ngan hikai ia phi ban leit sha Shaw .
Hei, ko boss, ki la ialeh pyrshah ia u Icarus.
Wat ha ka jingialeh jong ki man la ka sngi ruh ki la leh katba lah ban pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai bad ka rukom im jong ki .
Dei ban ai jingmut ia kane ruh .
Ka rekod ka long kaba kyrpang bad kaba bniah ha kaba batai ia ka por bad ka jaka .
Hynrei ka la long ka ktien kaba khatduh jong u bad u .
Ki shipai duriaw jong ka Germany ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban rahbor da ki nonglute Somalia ia ka lieng kit mar jong ka Egypt ha ka sngi Thohdieng .
" " " Nga la sngewkmen ia ka jinglong beit ha kane ka samoi bad kano kano ka por ba phi lah ban noh synniang sha ka jinglehkai jong ka kynhun bad iarap ban pynpoi ia ka kynhun sha shiliang u lain ka long kaba kyrpang , " " u la bynrap . "
Ka Sheikh Hasina kan mih na Brunei ban leit phai sha la iing ha ka por 5 : 00 baje janmiet ha ka por jong ka thain bad kan poi ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka por janmiet .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la lah ban kamai 90 run .
U Ajay Devgn u ak kum u Tanhaji ha kane ka phlim katba u Kajol pat u ak kum ka tnga jong u .
Ka jingroi ha ka rep ka riang ka la hiar sha ka 1 . 7 na ka 100 na ka 4 na ka 100 .
La khmih lynti ba ka myntri kam bar ri jong ka US ka Madeleine Albright kan bud .
hynrei ka don ka lad ban kha khun
Ka jingshim ia ki kam kum ka jaka buh pisa hapoh ka ri katkum ka ain jong ki jaka buh pisa , 1996 lane katkum ba la ailad da ka Securities and Exchange Board jong ka ri India .
Hapoh khyndiat snem ka jingwan jong ki kali bad ki trok ka la ktah ia kane ka lain kumba ka la ktah ia kiba bun kiwei pat .
Ha ka plan jong ka Jio Fiber Platinum , la ai ia ki nongpyndonkam ia ki data khlem jingthew ha ka jingstet kaba haduh 1 Gbps .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka shnong Scindia ka la iai bteng ban ioh ia ki tnad kum ka tnad pynroi nongkyndong , ki Panchayat , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ai um , ka tnad iing kam sem , ka tnad pynpoi marbam , ka tnad pyniadei bad ki paidbah bad ka tnad pynbiang bam .
Lano phi kyrmen ban wan phai sha India ?
Nangta , u la leit sha ka ri Bilat ban ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Manchester .
U la sngewsih shibun ban iohi ia nga ha kane ka jinglong bad ia u Dimitris khlem kam .
Ka jinghap slap kaba thymmai ka wanrah jingkmen ia ki nongjngohkai pyrthei , ki nongrep , ki nongshong hotel bad ki nongrep soh .
New Delhi : Kane ka dei ka khana kaba myntoi kumno ban shna ia ka lynti iaid kjat .
Sngewbha , ym shym la lah ban pynshisha ia ka email lane ka password jong phi . Pyrshang ban pyniasoh shwa bad ka network .
Kane ka dei ka jaka ba ki thliew ki sdang .
Ka Ashwini Kumar Choubey ka la shah jied ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 5 sien lynter .
Ka Delhi HC kham mynshwa ka la rai ba ka CJI ka dei ka bor paidbah bad ka wan hapoh ka RTI act .
U president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la iadon bynta lang ha ka jingiaid paidbah jong ki shipai iada ri sha u Lat ka jylla u VP Singh Badnore ban aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Ananda , u Assistant Poll Officer u Kalavathi , ka Additional Superintendent of Police ka Divya Sara Thomas , u Ophisar jong ka Nanjangud u Jagadish , u Tahsildar Dayananda bad kiwei kiwei ki ophisar .
CEO , U Synshar jong nga . ha , u Shri Abhishek Singh u la ong ba ki dang shna ia ka mobile App na ka bynta ban nang 100 tylli ki sentens ha ki ktien bapher bapher .
Kane ka komiti kan rai ia ka jingbit bad ki kyndon ban pyllait ia ki ram jong ki nongrep ba la shim na ki bank ba iatreilang , ba la pynlong ri , ki bank nongkyndong bad ki jaka pynroi jaka .
Lym kumta , ha kawei ka por phi lah ban sngewthuh kumno uwei pa uwei u iadei bad phin sa lah ban pyni ia kawei ka phenotype kumno la pyniakhlad ia ka .
Hadien la pynrung ia ki khynnah kiba sngap jar .
Ka la long kawei kaba khlem pynsngewsih ia ka .
Ia katei ka kontena la pyndap da ka jingshalan ia ki cellular phone ba la shna ha Sri City SEZ ha ka District ba marjan jong ka Chittoor bad ka la don ha lynti ban leit sha Kolkata .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingkiew kaba 6 . 1 haduh 6 . 7 percent ha ka snem ban wan .
Kumta , ngan sa bat ia kata ryngkat bad pynlong ia ka baroh ban sngap jar .
Hynrei ka don shuh shuh ia kane .
Ka surok Ring ba shabar ha Hyderabad .
Lada dei shaphang ka jingpynkhuid ia ka system kaba phi ong ba kane ka sorkar ka sngewkhia te balei ha kine ki ar snem phim shym la lah ban pynlong ia kane ka kam ?
Ka jingshah jied jong u hapdeng ki briew kan nang kiew .
Arngut na ki la pynpaw ba ki long kiba khia .
Kane ka la pynduna ia ka um ha ka pung Sathanur kumba 0 . 30 m
its ki long ar jait ha kaba la leh ia ki kam sansad bad parliament .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ka um dih , ka bording bad u khaw bad ki jingshakri ba kongsan kin long kiba biang .
Kito ki bym pdiang kin sa jah noh .
Nangta Un pynphai biang ia phi shapoh jong ka , bad Un pynmih biang ia phi shabar .
Kaei kaba bud ka long ka jingleit jingwan jong ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shoh ia u ha ka por ba la kynnoh ba u tuh ia ka mobile .
Ngi la kham bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
U Antoine . . . ngi baroh ngi sngewbha ba ka la kut .
Mynta ha ka jingshisha ka long kaba suk bha ban buh ia ka khmat ha kiba bun na kine ki mrad khlaw .
Ki kor pynkhriat bad ki kor hawai kim lah ban siew khajna ha kajuh ka dor .
Balei phi la khot ia ngi ?
ha u bnai ba la dep , ka jingwad bniah , ba la pynlong da ka Public Policy Polling , ka la lap ba tang 37 percent na ki nongthep vote jong ka Louisiana ki mynjur ia ka jingtreikam jong u Jindals , ha kaba 57 percent kim mynjur .
Nga don ka lad kaba khraw ban ialehkai na ka bynta ka team India .
Ki pulit Assam ki la siat ha suin ban teh lakam ia ki paidbah
Ia ki FOB ha ki steshon la pynbiang ia ki lift bad ki escalator nalor ki jingkieng na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u Arun Shourie u la kdew . . .
Ka kmie jong u Tiger Shroffs ka Ayesha ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong u khlur naduh dang rit jong u .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ki lynti rel ka long Rs 1 . 31 lak klur tyngka .
Bad ki kyntien pink ki dei ki kyntien bapher bapher jong u nongpule kiba ki la pyndonkam hynrei ki long la kumno kumno kumjuh bad ka grammar ka long thik kum ka tynrai tynrai .
Ka long kaba dei baroh, Roger. Ka long kaba dei baroh . Ngi don hangne ​​.
Arngut ki MLA ka AAP kim shym la thep vote .
Jngoh u PM Modi ha Aurobindo Ashram bad ha Auroville
Ka jingim kaba suk ka kham palat ban ia ki jingsngewbha jong ka met .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingialehkai kaba la pynlong .
Ia ka pisa wat la la mynjur hynrei ym shym la pyllait .
Ka jingialehkai volleyball ha ka jingialehkai jong ka South Asia 2016
Ka jingialehkai volleyball ha ka jingialehkai jong ka South Asia 2016
Haduh mynta bun ki ri ha ka pyrthei la iathuh ba ki don ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang swine flu .
Haduh mynta bun ki ri ha ka pyrthei la iathuh ba ki don ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang swine flu .
" Ngan sa khot ia phi hadien " " . "
" Ngan sa khot ia phi hadien " " . "
Haba la pyllait paidbah ha ri India ka GZ150 kan lock horn bad ka Bajaj Avenger Street 150 .
Ki jingkiew ki long kiba sngewthuh ia ka jingmynsaw ha ka sniehdoh , kaba mut ba ki lah ban don lada don ka jingmynsaw .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor ai ram shisngi hadien ba ka la pynkiew ia ka dor FD
Ka plan ka kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka MTNL bad ka BSNL .
Ka sha ka sniew kloi . Ym lah ban buh ia ka kham slem ban ia katto katne bnai .
Ha u snem 1947 u Hemingway u la ioh ia ka khusnam Bronze Star na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka thma bah ba ar .
Ka bor jong u stator jong ka motor induction ka long namarkata kaba kylla ne kaba kyllain haba iadei bad u rotor .
Rakhe ka ISRO ia ki 100 tylli ki satellite kiba jop
Hapdeng kane ka jingpyllait ka Sorkar Jylla Rs . 884 Klur ka dor . na la ki jong ki jingdon jingem na ka bynta ban tei pat ia ki jaka ba shah ktah .
Ka jingbymdon jong ka ka pynpaw ia ka jingduna kaba khraw ha ka rukom treikam kaba la don lypa jong ka ri India shaphang ki para marjan .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau u leit jngoh ia ka Taj Mahal ryngkat bad kiba ha iing ha sem
Ka Hindustan Unilever ka dei kaba kiew tam da kaba kiew palat ia ka 5 percent .
" " " Mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet , kumba 1500 ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka jong ka steshon rel Bandra . "
Dei na kata ka daw ba ngi donkam jingiarap .
Wat la katta ruh ka BJP ka la jop 64 percent na ki 182 tylli ki dorbar thawain .
Ia ka jaka bad ka rukom buh dak la pynwandur ha ri India ha ka snem 100 SK .
Ka phlim Dream Girl kaba la ak da ka Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka la tam ïa ka jingïohnong kaba donburom kaba long 100 klur ha ka box office jong ka ri .
Bun kiba la wan sha katei ka jingkren ki la shim ba ka long kaba khraw tam ha ka jingim jong u Lincoln .
Kane ka dei na ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka Philadelphia .
Ia kane ym dei ban shah , u la ong .
La buh ia u ha ICU jong ka hospital naduh katei ka por .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u Gurraj Singh ka long kaba jur bha .
Haba u Vitthal Bai Patel u la pang , u Subhashbabu u la sumar ia u .
Kumta , nga la rai ban leh ei ei shaphang kata da lade .
Ym don daw ba ngim lah ban leh ia kaei kaei kaba khraw .
Ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 ka Rakhi Sawants ka hynmen ka la pynthikna ba ka kmie jong ka kam don jingkoit jingkhiah bad shen kan sa shah sumar jur .
Kine ki kaiphod baroh ki dang sahkut ha khmat ka sorkar .
Ym don u nongialehkai uba kham heh ban ia ka klob .
Ki Sakhi ki la batai ba namar kane ka daw kim ngeit ia ka Trinity .
U nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar u la ai jamin da ka jingpynskhem shi lak tyngka bad kawei ka jingpynthikna kaba kum kata ka pisa .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhlain ia ki rukom sumar ban iada bad ban pynjem ia ka jingpang .
Ka jingdon ia u doktor uba sngewthuh ia ki samla ka long kaba iarap shibun .
Ka jong baroh ha kane ka pyrthei .
Ki physicist ha ka jingmut kaba kyllum ki sngewtynnad ia ka tynrai ne ki daw ba khatduh jong ki jingjia , bad ki ju buh ia ka jingsngewthuh jong ki ha ki kyntien jingkhein .
Ia kane la dei ban pynbeit .
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia phi ban pyniaid ia ka .
Ha katei ka jingkhynra ym shym la don ki briew jong ka US kiba la iap ne mynsaw , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul heh jong ki kynthei Carmel ha Trivandrum .
Ka dei kaba pynsngewsih tam ia ka India .
Bad uwei na ki uba dei ban ong : Ha khmih ! Nga long u blei nalor jong U , ia uba Ngi dei ban siew kylliang da ka dujok .
Ngam tharai ba ka Shiv Sena ka lah ban leit ryngkat bad ki .
Nga la pynshlur ia ka jingshim bynta kaba kham bun jong ka Germany ha ka jingroi stet ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingthmu jong ngi ban pynthymmai bad pynbha ia ki kam shna tiar bad ki kam pynroi jong ngi .
" " Sngewbha , ki la don bunsien ki jingpyrshang ban log in ha ki social media jong nga kumta la hap ban pynduh noh ia ki , " " ka la thoh hadien ba ka la wanphai biang ha ka Twitter . "
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat tip bad yn sa tohkit ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka India ka thied ia ka umphniang Kurdish kaba la die lyngba ki kompeni Turkey .
U la iap ha ka 1 tarik u Naitung 1972 .
Hynrei u Gandhiji u la kwah ban weng noh ia u na ka kam president jong ka dorbar bah .
Ka Telangana Advocates JAC ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa u khun jong u Nara Lokesh u heh ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka jingkren beiñ ïa u nongïalam ka TRS u T . U Harish Rao .
Kine ki jingpynkhreh kim shym la jia ha ki katto katne ki jaka khappud kiba jngai bad kiba jngai .
Kan nym kyrshan ia ka sorkar jylla lada ka BJP kam lah ban jop ym duna ia ka 8 tylli ki seat ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
U Rahul Bose u la shim dor Rs 442 na ka bynta ar tylli ki banana .
Ka jingiathuhkhana kam don jingkut .
Lai tylli na ki shiphew tylli ki jingïalang la ai ha ka jinglong bad ka jingtrei jong U Mynsiem Bakhuid bad ki kynthup ïa ka jingpyndap jong U Mynsiem . ka jingkren ha ki thylliej bad ka jingpynkhiah lyngba ka jingduwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ka Cuba u Fidel Castro .
Dei ban kiar na ki jain syntiew kiba tight .
Ngi dei ban khot ban weng kam ia ki nongtrei diplomacy jong ngi kiba la buh shabar ri !
La bthah ruh ia ki ban iatreilang bad ka jingtohkit bad ban wan mih ha khmat u ophisar tohkit katkum ka por ba la khot .
U heh ophisar jong ka tnat Prayagraj Mela u la pynher ia ka lama ri ha ka ophis jong ka tnad pyniaid.
Ka jingsngew ka dei ka ktien jong ka mynsiem .
U la dei ban iai bteng ban pynneh ia ka jinglong babha jong u .
U Pip , u paralok jong ka Giselle uba khlem jingeh ban pynpaw ia lade lyngba ka jingkren ha Andalasia , u duh noh ia ka jinglah ban kren ha ka pyrthei bashisha bad u hap ban iakynduh da kaba lehkai .
Ka India ka la jop ia ka Australia da kaba suk bha .
Ka Poco ka dang shu pynmih ia ka phone kaba nyngkong eh jong ka , ka Poco X2 kum ka kyrteng kaba laitluid kaba kyrpang na ka Xiaomi .
Kane kan mut shuh shuh ba ki nongleh kam sniew ba shisha jong ka jingshah thombor kiba dei na ka imlang sahlang kaba bun paid ki lah ban leit laitluid .
Kumta , bha miss ba ym don jingartatien shaphang jong ka .
" " " Naduh nangne ​​shakhmat ka politik pyniap briew ne politik thmu ka la sdang ban pynthut ia ka jingim jaitbynriew jong ngi man ka por . " " "
Bun ki shakri jong U Jehobah hyndai ki la hap ban shah ïa ki jingeh kiba pynjynjar .
Ngam tip ia kane ka Merle .
Ym shym la shah kem haduh ka por janmiet jong ka sngi Saitjain .
Lada ym dei ka niam , kaei , te , ka nongrim jong ka jingïapher ?
Kumno u nud ban ong ba nga long uba khlem bor ?
Ka steshon rel ka Titagarh ka dei ka steshon rel kaba don ha ka shnong Titagarh .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei kyrpang ia phi baroh ia ka sngi Yoga kaba suk biang !
Ka steshon rel ka Titagarh ka dei ka steshon rel kaba don ha ka shnong Titagarh .
La khot ia u Rahul Johri u CEO ka BCCI .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei kyrpang ia phi baroh ia ka sngi Yoga kaba suk biang !
La khot ia u Rahul Johri u CEO ka BCCI .
Katei ka longkmie ha ka jingujor sha ki pulit ka la pynpaw ba kam tip ia ka kyrteng ba shisha jong utei u nongshah kynnoh bad ka kyrteng jong u ha ka Instagram ka dei ka Ziddi Ladka .
Katei ka longkmie ha ka jingujor sha ki pulit ka la pynpaw ba kam tip ia ka kyrteng ba shisha jong utei u nongshah kynnoh bad ka kyrteng jong u ha ka Instagram ka dei ka Ziddi Ladka .
jong ka jingbun ki neuron jong ka , .
jong ka jingbun ki neuron jong ka , .
Phi lah ban pyrshang ia u nombar uba don shabar jong ki tynrai , uba duna ia ka minus 7 lane uba heh ia ka 4 bad phi la pyrshang ia u .
Phi lah ban pyrshang ia u nombar uba don shabar jong ki tynrai , uba duna ia ka minus 7 lane uba heh ia ka 4 bad phi la pyrshang ia u .
Nga hap ban husiar bha , u ong .
Nga hap ban husiar bha , u ong .
Ki shah wad ha ki katto katne ki case jong ka jinglute , jingtuh bad kiwei kiwei .
Ki shah wad ha ki katto katne ki case jong ka jinglute , jingtuh bad kiwei kiwei .
Ka suloi iada kaba marwei jong ki liengsuin kiba mynshuwa ruh la weng noh .
Ka suloi iada kaba marwei jong ki liengsuin kiba mynshuwa ruh la weng noh .
Mynshuwa , lada don napdeng jong ngi kiba la bthah ban ai jingiarap 15 kynta shibnai ban iarap ia ka jingeh jong ki nongphetwir , lehse ngin sa ong em .
Ngam tip shano u la leit .
Mynshuwa , lada don napdeng jong ngi kiba la bthah ban ai jingiarap 15 kynta shibnai ban iarap ia ka jingeh jong ki nongphetwir , lehse ngin sa ong em .
Ki thmu ruh ban pynmih paidbah ia ka kali jong ki ha ka taiew ban wan .
Ngam tip shano u la leit .
Ngim shym la kynran dien ia ka jingrisain jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki nongshong shnong jong ngi jong kata ka jylla ruh ki dei ban ioh beit beit ia ka hok kaba marryngkat katkum ka Riti Synshar , u la ong .
Ka Skoda ka la pynkhreh ban pynbun ia ki mar jong ka ha ki bnai ban wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Yan u la ïalehkai mynshuwa ha ka jingïalehkai Berkut ha kaba u dei u nongïalehkai barim jong ka ACB .
Ki khubor kiba haïing hasem ki ïathuh ba u Rammohan u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha AIIMS .
Ka la long ka jingbakla type kaba suk .
U George Miller, U Mad Max: Ka Lynti jong ka jingbitar.
Ha kani ka sngi da emlang u PC Verma , u Amit Kapoor wa u Rajendra Shah .
Pynbeit slem ban pynbeit ia ka jingshai .
Ka lah ban buhrieh ia ka jingshisha ba ka jingmih jong ki kali diesel ka long kaba kham heh 40 sien ban ia ka jingmih jong ki jingjaboh ba la shah ha US .
Ka jingdon ia u coach ha ka kriket ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa : Abdul Qadir .
Ka HotSync kaba bud kan long ka jingpynkylla .
Ki nongshong shnong ruh ki ju leit jngoh ia ka Khütaghat ban leit kai .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew bad kurup ia 1 . 5 kg u drok na ka jingdon jong ki .
Ia ka jaka tep jong ka Ittemadulla la tei da ka Syiem Noorjahan .
Ka Hukum ha ka jingshisha ka khot ia u langbrot , hynrei ka ailad ia kane ka lad kaba rem dor ha ki khep jong ka jingduk .
Ym shym la lah ban ithuh mardor ia kitei ki nongshah pyniap .
Kine ki lah ban pynjynjar ia baroh ar tylli ki team .
Dei hangta thik ba ka jingeh ka don .
U Lasith Malinga u la thmu ban duh ïa ka IPL 2020 , ka Mumbai Indians ka la pynbna ïa u nongbujli jong u .
Ngi tip ba lada don kiba kamai Rs . 20 , 000 shibnai te kumno ngin pyniaid ia ki kam jong ka iing ka sem .
" " " Ka la poi ha ka jingpynbna jong ki sorkar ."
Ka , kumta , ka don ka orbit kaba pyllun bha .
Ka jingleit khwai dohkha jong kata ka por , kum ka jingiadei paralok , ka la dei ban long kat kum ki kyndon ba la buh .
Nga la buh ia kata ha ka jingmut na ka bynta kane ka jingrwai .
Da kaba pyrkhat ia kane ngi la rai ban pyntreikam kham pyrkhing ia ki ain khang .
Ka ophis ka pyniaid ia ki jingmudui bapher bapher ha ka kam khaii bad ki kam pynjari ain , da kaba pynleit jingmut ha ki mat pyrshah ia ka jingkhaii hapoh ka ri bad shabar ri .
443 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Ka kamra bam kaba rit ka don ka counter kaba lieh bad ki jingbuh jingsat dieng .
Hato man la ka locality ka dei ban thaw ia ka jinglong kaba donkam ban pdiang sngewbha ia kine ki briew ne em ?
" Kumno u Thyagarajan un shna ia kane ka phlim lah ban iohi da ka iing bah kaba la buh ha ka bynta ba shadien jong ka Valluvar Kottam ", la ong u Kalaignar ha ka jingkren jong u ."
Ka jingsoi ia ki kot ki sla kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong , u la thmu ban leit sha Canada ban iakynduh bad ki para Punjabi jong nga ha ka kyrdan shimet ban tip shaphang ki jingshem jong ki bad ban wad ia ki jingmut jong ki .
Ha ka rta kaba 16 snem la lap ba u don ia ka jingpang cancer ha ki bniat , bad u la ioh arsien ia ka jingsumar shwa ba un lait na katei ka jingpang .
Bad phi shun ia kine ki shipai .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ngi la lah ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti ha kaba sdang jong ka jingialehkai , la ong u Harmanpreet hadien ka jingjop .
Kane ka long shisha ka khubor kaba kmen na ka bynta baroh kiba hok ha ka pyrthei . 5, 6.
Kine ki Nakshatra ki batai ia ka jingsdang jong ki mrad khlaw .
Kumjuh ruh ko khun u briew , kumne u la ong U Trai U Blei ha ka ri Israel . Ka jingkut , ka jingkut ka la wan ha ki saw dong jong ka ri .
Kumno ka kynthei kaba khlem khun kan tip ia ki jingpang kha khun ?
Hynrei haba don nongwan ka Atithi devo bhava ka dei ka kolshor jong ki nong India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jylla ba kum kane ka hartal kan jia .
To ngin ia pynkhuid ia phi .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ka Columbus Crew Soccer Club ka dei ka kynhun ïalehkai phutbol ba tbit jong ka ri America kaba don ha Columbus , Ohio .
Ki nongtem bad ki nongrwai na Bengal ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka jingkhlad kynsan jong u bad ki la sngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kumno ngin kiar na ki jingma jong ki Ksuid ?
Ka jaitbynriew bad ka jaka sah kaba don ia ka dur ba la ai da ka sorkar jylla
La ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia kane ka jingai jingmut .
Kiei ki mat ba kongsan jong ka elekshon ?
Result jong ka klas 12 jong ka UP board 2018
Kumta ki kulai ha China ki long kiba tlot palat ban kit ia ka jingkhia jong u shipai China .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla West Bengal , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Sdang ka jingpynrung kyrteng ia ki nongleit jingleit sha Amarnath yatra
U la leit ruh sha ka jaka treikam jong ki shipai Mozambique ha ka por janmiet .
Kata ka mut ba ki shipai suin jong ka India katba ki dang sah hapoh u pud u sam jong ka ri India , ki lah ban siat ia ki thong hapoh ka Pakistan bad kumjuh ha kylleng ki pud ba shatei bad shatei jong ka India .
Pynkymaw ia lade ba U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong ba khlem jingbakla .
Te , ngin sa pyndap ia ka kyrdan kaba bud jong ka jinglong ba jylliew sha kane bad ngin sa peit kaei kaba ngi nang .
" " " U Corona u dei u khniang jingpang thymmai ."
Hynrei ka la trei na ka bynta ka jingjop jong ka .
Ngin sa mih shabar ha ki surok .
Ha ki ri America , u samla u shah jingit bad u pyrkhat jylliew , da kaba kyrmen ban iakynduh ia kaei kaba u ngeit ba ka dei ka angel nongap jong u .
Ngi ju don ia kane ka jingmut kaba jylliew
Ka Pakistan ka la siat ia ki post jong ka India ha Uri
Ka teknoloji ka long ka nonglehbha kaba khraw .
Ka jaka buh kyrpang jong ki Scout ha Sand Hill ka long kaba heh bha ban pdiang palat 1, 500 ngut ki Scout ha ka shisien pdiang .
Bad iehnoh ia ka pyrthei hadien .
Kyntu u Donald Trump ia ka China ban weng noh ia ka khajna ia ki mar rep jong ka US
U la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ngop ha ki jingtip kiba bakla .
Kiba bun na ngi ngi la iohsngew shaphang ka jingpang jyrhoh jong ki nongleit jingleit .
Ngi pyrshang ban pynphai ia kata : ngi wan lang na ka bynta ki jingbthei kiba lyngkot bad kiba jur .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha haduh katta katta haba pyrkhat ba ka bol ka la sngem namar ka jingkhluit .
Ki la ialehkai bha ruh ha ka Premier League .
Ha kane ka por la pyndonkam da ki shear ban plie ia ka thliew shyntur .
Lada baroh ki bniat ba tynrai ki duna , te la pyni ia ka bniat thok kaba pura . Hynrei lada don ki bniat kiba sah , lah ban pyndonkam da ka bniat thok kaba shi bynta .
U Dilawar u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong kine ki hynriew ngut ki MLA kum ki nongthaw ain jong ka Congress .
Kata ka la long kumba pynkylla ïa ka jingïalehkai ha ka liang jong ki nongpynïaid ha kaba ka Mumbai ka donkam 11 ron na ka over ba khatduh .
Peit ia baroh ar tylli ki dur hangne ​​:
Kumta , ka jingpynkhuid ia ki ka long kaba donkam .
U la pynpaw shuh shuh ba kin dang don sa ar tylli ki jait kali kata ka Audi A8L 3 . 0 TDI bad Audi A8L W12 ha u bnai Risaw bad Jylliew mynta u snem .
Hynrei ki ong ba ka jingktah ka long kaba rit eh .
Da kaba pynliem ïa ka England da shi innings bad 36 ron ha ka jingïakhun Test kaba saw ha Wankhede , ka India ka la pynbeit ïa ka jingïakhaid bad ka England .
Ha u bnai Naiwieng 2013 ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Dominican ka la pynmih ïa ka rai kaba la pynlong ïa ki kumba 200,000 ngut ki nong Dominican kiba don tynrai na Haiti kiba khlem ri .
Kane ka pyni haduh katno u PM jong ngi u la kylla long uba sngewrit .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Kumta haba ka jingpang Black Death ne ka jingpang khlam ka wan jngoh , ka kam kaba bha tam kaba ki bor synshar ki lah ban pyrkhat ban leh ka long ban pynlong ia ki jingduwai paidbah sha ki blei bad ki riewkhuid bapher bapher .
Nga la sngew marwei . Nga kwah ba don mano mano ban peit ia nga bad ban iathuh ia nga ba nga leh bha .
Bad kata ka jinglong kam shym la kylla .
Nga kyrmen ba phin pyndonkam pura ia kane ka kabu ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham tbit shuh shuh ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong phi ha ka jingshakri ia ki briew jong ka ri India .
Kajuh ka long bad ka phlim kaba hadien jong nga .
Naduh ki jain bad ki pla haduh ki mar bam bad ki tiar , phi lah ban shem ia baroh hangne ​​.
Kine ki nongphetwir ki la iaid haduh 72 kynta bad napdeng jong ki ki don da ki spah ngut ki nongphetwir na Albania .
U myntri barim bad nongialam ka TMC u Shyam Mukherjee u la iakynduh ia kiba haiing jong u Ali bad dawa ba dei ban kem ia baroh kiba donkti .
La aiti ia ka sha u President ka ri India A . P . J . U Abdul Kalam .
U la iaid lyngba ia ka mynshuwa .
Ka jingkren beiñ jong u Rahul Gandhi ïa ka sorkar u Narendra Modi ka pynpaw ïa ka jinglong khynnah jong u.
Kumta u nongbishar jong ka jingialehkai u la peit ruh ia ka bat jong nga .
Ngam shym la don jingmut ha kata ka por ia kaei kaba nga kwah ban leh .
U la shakri ruh kum u Senator hadien ka thma bah ba ar .
Pyndonkam ia u nombar AADHAAR ban ithuh kyrpang ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ki skhim bapher bapher ba la pyntreikam da ka Sorkar Jylla .
Ka Royals ka don bun tam ki rangïalehkai na England bad Australia ha ka kynhun ïalehkai jong ka bad u Steve Smith u dei uba lamkhmat ïa kane ka kynhun ïalehkai .
Ka jingialang jong ka seng BJP ka sdang ha iing dorbar jong ka iing dorbar .
Ki jingshakri ki treikam man ka sngi hapdeng ka por 4 : 30 bad 23 : 00 bad ka jingpynkylla kaba pher naduh 10 haduh 20 minit .
Ia kane ka rynsan yn pyndonkam pura ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Leit bad khot ia ki , ka Tatsi .
Teng teng u tnga jong ka u pyndonkam ia ki kyntien kum ki tiar .
Ka jingeh kaba kongsan ban pynurlong ia kine ki jingthmu ka long ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Sorkar .
Um ju pyrkhat la u long uba nyngkong ne uba khatduh .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki kali pulit bad ia kawei ka bus sorkar .
Ka jingsngap jar kaba sngew shyrkhei , nangta ki jingrkhie bein na ki nongpeitkai hadien ba ki la iohi ba um shym la mynsaw .
" Ka kyntien Quran ka pyndonkam ha ka ktien Arab ha " " " " " " " " " " " "
Ka khusnam ka long T.1 lak kawei kawei na ka bynta baroh ki kyrdan .
Ki pulit ki la pynbor ruh ia utei u samla ban aiti noh da kaba kem ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka list ka long , ha ka jingshisha , kaba kham jrong .
To ngin ia kren shwa shaphang ka jinglong jong ki polymer .
U Bah Yadav u la kynthoh ruh ia u para jong u u Ram Gopal Yadav .
Ka Unicode Consortium ka dei ka seng bym donkam kamai kaba pyniaid ia ka jingpynroi ia ka Unicode .
Ka jingtip ka long jong ka Q2 2017 .
Khatduh eh ka kyrteng ‘ Linux ’ ba la ai da u Lemmke ka la im .
Ka BJP ka la weng ia u K Surendran ha Pathanamthitta kynnoh u PC George .
U la bynrap ba ka tnad kan ioh sa 11 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki phatok .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba la iakren ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla ha ki jingialang .
La khmih lynti ba ka madan kan iarap ia ki nongtied ha kaba sdang bad ki nongtied ha ki bynta kiba hadien .
Kane ka dei ka kolshor Bengali .
Ki nongshna phlim ki la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka karkhana shna phlim ka Phantom Films hadien hynriew snem ka jingiatreilang .
Shah kynnoh ba u nong India u la shoh ia u paralok ba sah ha iing namar ba u kren jam ha ka phone
Ka la long ka jingktah jong ki bneng .
U Karan Johar bad u Aryan Khan .
U la wan ha ka jaka jong ka .
Dei ma ki kiba long ki nongshah pynshitom bein ba kongsan jong ki .
Ka jingbthei Hyd twin : Arngut ki ioh ia ka jingiap , uwei u shah pynrem .
Kumta ka Kashari kam lah ban ai ia ki jinglut kiba palat ia ka scale kaba la buh ha ka schedule sha ki Rules .
Ka dur file jong u PM Modi bad u Arvind Kejriwal
Nga la phong ia ki tduh jong ka trok jong nga ba la pynkhih .
U Sebastian Jose , u la don lang ha kane ka sngi .
U iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u don ia u drok bad ka jingpynma khlem da pyrkhat ia u khynnah .
Ka dur jong ka Soweto ha kaba ki jingiakhih ki la sdang shwa ba kin saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka jingkhein ia ki nongialehkai ha ka ODI jong ka ICC :
Ki heh ophisar jong ka khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la lah ban ïalehkai tang 49 tylli ki jingïalehkai ha ki san tylli ki samoi ba la dep .
U nongbishar ba la shongthait jong ka MP High Court u S K Pandey un pynlong ia ka jingtohkit .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Bahauddin Zakariya ha Multan .
Ha ka jingkynthoh ia ki nongkynthoh jong u , u Gandhi u la pynpaw ia ka jingiadei kaba pyndonkam bakla hapdeng ka nongbah bad ka nongkyndong kum ka jingleh donbor kaba la pynbeit ryntih .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Archana Kalpathi hapoh ka lama jong ka AGS Entertainments bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka sngi Diwali .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid na kane ka surok man ka sngi .
Ha Jharkhand nga leit ban rakhe ia ki jingrakhe jong ka Panchayati Raj Divas .
" " " Hynrei , ha kane ka por , ka long kaba eh shibun ban iathuh lypa ."
Hato phin long u paralok jong nga ha ka kam khaii ?
La kyrpad ruh ia ka ban panmap na ka bynta ki jingkren jong ka .
Nga la sdang biang naduh ba sdang .
Ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri ka la nangbha .
Ka tnad pathai khubor ka la thaw ia ka komiti ban thaw ia ki kyndon ban pynkylla ia ki jaka pathai khubor bad ki website jong ki lad pathai khubor , la ong ka jingpynbna ba pawnam na ka tnad .
Ka Grama Sabha ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ki kam jong ka MGNREGS lyngba ki nongpeit bniah ia ka imlang sahlang .
U Mahmudur Rahman uba dei u nongthoh kot khubor jong ka kotkhubor Daily Amar Desh u la shah kem ruh ha katei ka kam ha ka 18 tarik u Risaw mynta u snem .
La kumno kumno na ka bynta katto katne ki khubor . Ka Twitter ka la dap da ki jingkynthoh ba mardor halor kane ka jingjia . Katto katne ki nuksa : .
Hato phin mynjur ba ka jinglong kaba la pynbeit bha ka kdew sha u Nongpynbeit ?
Ka long kaba lah ban iaid lieng ha kylleng bad ka dei ka bynta jong ka lynti um jong ka VolgaBaltic bad ka wahbah jong ka duriaw lieh .
" " " Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam ."
