Khublei shibun ia ki kyntien ai mynsiem jong phi .
Ka jingim u Bhagwan Mahaveer bad ka pyrkhat pyrdain jong ka niam Jainism ki bat shibun ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ka pyrthei mynta .
kine ki long ki jingpang kiba kham paw .
U la ong ba u president ka Congress um tip wat ia u Kumbha Ram u nongialeh laitluid bad u nongialam ka Congress ba la khlad noh .
Uei U Pyrkhat U Dei ? Ki Khanatang ba la dep .
Ka don kaei kaei kaba thymmai ha kawei pa kawei na ki .
Kumta ka jingkohnguh ha ka ne ka jingai khublei ia ka ka long ka jingleh niam kaba ai burom ia ka Jylla .
Da ka jingsawa jong ka jingsawa kaba heh .
Katba u dang don ha jamin u nongshah kynnoh u leh ia kajuh ka kam kaba u shah bishar ne shah rai pynrem .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka komiti pynshitom jong ka BJP .
Ki nongtrei ka AP Govt ki sngewnguh ia u YS Jagan
U Shardul Thakur un sa bowl na kawei pat ka liang .
Ka Tnad kan don ia ka fund kaba la khot ka Dhaka Fund jong ka tnad pynbiang bording .
Ka ICC ka wad ia kiwei pat ki nongpyniaid ia ka Champions Trophy 2021 hapdeng ka jingeh ha ka khajna ha India
Ki don bun ki version jong ka jingiathuhkhana jong u bad bun ki jingmaian kiba ker sawdong ia u .
Nalor kata , kum kane ka jingngeit ka kyntiew ïa ka jinglong riewblei , kaba pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Ki jaka niam Mosque 105 , temple 17 , jingtep 3 , akhra 3 .
" " " Ngim sngew kumba ngi hap ban tap lut hi dalade . "
Ka khana ka long kaba itynnad bad baroh ki aktor ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ban check bud ia kine ki step : .
U SHO barim u Vinay Tiwari bad u Beat Incharge u KK Sharma ki la shah kem , ong u IG Kanpur Range u Mohit Agarwal .
Ha kaba kut la shah ia u Abdullah ban shim biang ia ka Atiqa shwa ban kut ka por ap jong ka .
Ha ka bynta ba nyngkong kane ka skhim kan treikam ha Ambala , Panchkula , Kurukshetra , Karnal , Panipat bad Rohtak district , u la bynrap .
Ka mukotduma jong u Sriram Venkataraman : La ujor mukotduma sha u ophisar IAS kum u nongshah kynnoh ba nyngkong
Kumba ka long mynta ka jaka pule ka ai Ar tylli ki jinghikai ba pura na ka bynta ki nongtrei ba ai jingsumar , i . e .
Lai ngut ki nong thombor ki la iap ha katei ka jaka bad uba saw u la khlad hadien namar ka jingmynsaw jong u , ong u nongaiktien jong ki shipai u Brigadier General Abolfazl Shekarchi .
Ia ka season kaba phra jong kane ka show la bishar da u Kirron Kher , u Malaika Arora Khan bad u Karan Johar .
U Myntri Communications barim u Abul Hossain uba la pynshisha ba um don pop ha ki jingtohkit jong ka ACC dei ban ai biang ia ka kam jong u !
Ha ka kam leit jingleit nga la iohi ba ka balang Portugal ha New Bedford ha Massachusetts ka donkam jingiarap kumta ngi la leit sha New Bedford .
Ka jingwanphai biang jong u Rajapaksas ha ka elekshon kaba jynjar ha Sri Lanka
Ka jingshad jong ka ka la shah pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
" Ka neoclassical theory , ha ka jingïapher , ka bud ïa u John Maynard Keynes bad kaba kham kongsan eh , u Milton Friedman ban kynnoh ïa ka jingsiew bym lah pynkylla " " pisa " " lane " " kyrteng " " na ka bynta ka jingtrei kaba duna haba ïanujor bad ka jingtrei kaba pura ."
Ka Ophis Bangalore : Ka peit ia ka jingpynmih kot bad ka kam prokram ha ka ktien Kannada , Malayalam , Tamil bad Telugu , nalor ka bynta jong ka jingpynmih kot ha ka ktien Phareng .
Ngam tharai ba ka dei ka kabu kaba la duh .
Ka BKSP ka la don ka bynta kaba kyrpang bha ban kyntiew ia ki jingialehkai jong ka ri .
Bun ki nongtrei bylla ki la hap ban shim ia ki jingleit jingwan kiba jngai da ki spah kilomitar da ka kjat sha ki shnong jong ki ha ka jingbym don ki kali paidbah .
