Nga la leh katto katne ki kam bad u ha ki por ba la leit noh .
" " " Ki seng kiba ialeh ki la kyrpad ia ki nongrep ban sah ha ki jaka iakhih bad ban bteng ia ka jingialeh kaba suk . "
Ka Internet ka la don ha ka por Mahabharata : U CM jong ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Ka Bench ka la weng noh ia ka hukum jong ka Family Court kaba la kyntait ban ai ia ka jingpyniakhlad bad ka la pan ruh ia u tnga ban siew ia ka bai sumar kaba 15 hajar tyngka .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la sahkut ha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen namar ba ka New Zealand ka la jop ïa ka Test kaba ar hapoh lai sngi ha Christchurch ha ka sngi Nyngkong ban jop ïa ka series .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ban iakynduh kti bad ki .
Katkum ki khubor kiba la ioh la ong ba ka central bank ka la dep ban shim ia ka rai ha kaba ia dei bad kane ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep .
Ka la long ka jingpeit kaba itynnad tam .
U heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka party jong u ka ngeit ha ka synshar paidbah ym kum ka TMC kaba u la kynnoh ba kam shym la ailad ia ki jingthep vote pancahayat kiba laitluid bad hok ha kane ka jylla .
La pynkit mar mar ia ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia , la pynkit mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka , la ong utei u heh sorkar .
Ka BJP ka la lah ban pyniaid tang kawei ka shuki na ki 12 tylli ki shuki dorbar ha ka thain Bastar .
Ka kam jong ngi ka long ka nuksa jong kata .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia ka sorkar namar ka jingkynnoh ba ka la hiar dor ha ka kam die jaka namar ka jingduna dewbilat ha ka jylla .
Kan don 49 percent ka jingbat ha ka NIIF bad kaba sah kan dei jong ki nongbei tyngka shimet .
Wat la ka don ka iew die jaka kaba rem dor tam ha India , ka Mumbai ka la mih napdeng ki nongbah kiba kham rem dor hapdeng ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
" Ki nongthoh bapher bapher ki la khot ia lade " " ki riewstad jong ka ktien " " lane " " ki riewstad " " . "
Wat ka GE , Phillips , Hitachi , Toshiba bad Siemens ruh kim ju pynbiang bun tylli ki tiar ha kane ka ri .
Ki nongialam ka TDP Telangana ki la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka BJP ha kine ki por ba la dep .
Kumba 85 lak ngut ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY ki la ioh ia ka cylinder LPG ha u bnai Risaw , 2020 .
Nalor ka Patna kiwei pat ki district kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Buxar , Bhojpur , Samastipur , Lakhisarai , Begusarai , Khagaria , Bhagalpur , Munger bad Saran .
U briew u la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Ha ka jingujor jongu, u Anil Kumar Narayan u la pynpaw ba u la leit sha ka Jukaso Journeys Private Limited ha ka 29tarik Naitung 2017 , bad u la thied ia ka package ban leit jingleit na ka bynta san snem .
U Modi u la ai ruh ia ka jingkhot ia u Rajapaksa ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang ia u kaba la pdiang .
Hato kan long kaba bha lada ngan pyni nuksa na ka Baibl ?
Ka die ia ka wain jong ka ha sor bad ka sam ia ka pisa sha ki baduk .
Ka Swati Verma ka dei ka nongak phlim na India kaba trei nyngkong eh bad ka karkhana phlim Bhojpuri .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 23C ha ka sngi Nyngkong , kaba duna tam ka long 11C .
Ka seng ka la leit sha ka ben jong ka tnad .
Kumno ban invest na ka bynta ka jingpule jong u khun .
Ka para Sandra Sonia bad ka jingpyni dur jong ka ha ka jaka pyni dur
Palat 60 jait ki jingthung kiba long dawai bad kiba thiang la pynrung ha ka thain kandi .
U Purwar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ki saw ngut ki heh jong ki bank paidbah bad u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram .
Ki pynthikna ba kin ym leh biang ia ka jingbakla .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba ngeit ba ki nongshah pyniap ki la iap .
