La pyndonkam ruh ia ki rukom pyndonkam da ka bording na ka bynta ban pyndep bha ia ki katto katne ki mar .
U myntri rangbah ba mynta u dei u Edappadi K . Ka jinglong palat .
Hadien ba ka Ukraine ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1991 la ai ia ka kyrteng kaba mynta .
" Ngi la khot ia ka " " Jinglum lang ia ki sur ba kiew " " bad ngi kyrmen ba ka la long ka jingiarap ia phi ."
Ka aplikeshon kaba ai ia ki jingshakri ban pynkha khun i . e .
Mynta ba ngi la don ia kane .
U jingthung kharif ba la thung ha ka snem 61 . 27 Lak Hectare haduh mynta
Kumta , kane ka dei ka jingpynbna kaba kham poh .
Nga la ai ia u ia kata ka jingtei na ka bynta ka kti jong u !
La thung ia u Ajay Tyagi kum u chairman jong ka SEBI .
Ka paw shai ba u la shah pynkhih , u pyrshang da ka jingtieng ban pyndait ia ka pistol jong u hapoh ka ryntieh jong u .
" " " Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka tamasa bah ha India ."
Ki Brahmin kiba na ka jaitbynriew ba ha khlieh duh ki shah tyrwa ia ki jingbam ba la pynbha bad ki nongsngewsih ki shim ia ki jingbam ba thikna ha kata ka sngi .
Ka jingpynpoi ia ki khubor bad ki khubor bym pat pynthikna ha ki social media ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom .
Hynrei haba u la iohi ia ka jingktah jong ka jingiap u Lasaros ia ka Mari bad ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka , U Jisu u la jaw ummat .
Ka test kam dei ban shah rem lada ka test case kam pass .
U la kynnoh ruh ba u Lyon u thmu ban shongkurim ia u .
Ka BSP kan ym don jingiadei bad ka Cong ha kano kano ka jaka ha India : Mayawati
Kitei ki saw ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Capital Hospital .
Ka Afghanistan ka donkam ban jop ia kane ka jingialehkai ban neh ha ka jingiakhun .
Hynrei kine ki lah ban leh kham sniew ban ia kaba bha ia ka met jong ngi .
Pynkhreh ia ka NRC ia ka ri baroh kawei ym don hok nongshong shnong ia kiba nabar : RSS Suresh Bhaiyyaji Joshi
Kumta um shym la don thikna ha ka jinglong kaba khraw tam ha kata ka miet .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia kata .
Dei ban sait bad sait ia ka mala jong ka kamra ha ka por mynstep bad janmiet man ka sngi .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u Rajendra Pal Gautam na ka AAP .
Kane ka jingpynmih jong ka Dialogue ka la don ka jingpyrkhat kyrpang halor ka jingthaw iew bad ki jinglong jong ka iew . MM
" " " Ngi la ju buh ia ka jingsngewtynnat jong ki samla pule ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ."
Hangne ​​harum ka dei ka thup jong ki jaka pule kiba don ia ka jinglong ne ka riti synshar jong ki niam Islam ne Muslim .
Ka Narmakosh ka dei ka dikshonari kaba nyngkong eh ban batai ia ka jingmut jong ki kyntien Gujarati tang ha ka ktien Gujarati .
Da kaba kdew ia kawei na kine , u apostol Paul u la ong : Lano lano ruh haba ki ong : Ka jingsuk bad ka jingshngain !
Ha ka jaka kata ki la bret noh ia kata ka jingai kaba kordor .
Ki don lai tylli ki stupa bad kine ki stupa ki long kiba la pynneh pynsah bha ha kylleng ka ri .
Ka dei ka sngi kaba ar ba bud ba ka jingkhein ka long hapoh 300 ngut , ha ka sngi U Blei , ki long 222 ngut .
Ki la batai ba ki donkam ia ka pisa ban thied diesel bad kim don pisa shuh .
Wat bun ki nongialam BJP ruh ki ong kumta .
U Bhagwat u la ong , Yn hap ban pynkylla ia ka riti synshar kaba donkam bad yn hap ban pynkylla ia ki kyndon kiba rim ha kata ka jylla .
Kane ka jingsngewkhia ka dei kaba la ktah jur ia ka Victoria kaba la kdew haneng .
Mynta ka Indian Railways ka pyniaid tang ia ki rel kit mar ha kylleng ka ri .
Hato ka long kaba lah ban long ?
U la bthei lyngba u lum .
Kpa , ngam lah ban long u syiem jong ka Asgard .
Wat la la ker sawdong ia ki da ki jaitbynriew kiba don ka jingpyrkhat kaba shyrkhei ia ka jingim , ki Israel hyndai ki la kyntait ia ka jingmut jong ka bor matlah kaba pynwan dur ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ha kylleng ka ri ki burom ia ki nonghikai jong ki bad ki ai khublei ia ki na ka bynta ki jingshakri ba kordor jong ki .
Nga ai khublei ia ki nongrep bad ki nongkhaii ha kylleng ka ri na kane ka ri kaba khraw .
Ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka kot khubor The Hindu , ka la pynpaw ba ka dei ka samla pule kaba tbit bha bad ka la kwah naduh mynshuwa ban long ka nongbei tyngka .
Ka BJP ka thmu ban wanrah ia ka NRC ha West Bengal kum ha Assam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Hynrei , ka Congress kam shym la lah ban ioh wat hadien ba ka la ai ia ka jinglong jylla ia ka Telangana .
Peit ia ka jingbishar bniah jong ka video jong ka Apple iPhone 6s Plus
Haba pynkynmaw biang ïa ki jingkynnoh jong u , u skipper barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la kynthoh ba u Sachin Tendulkar un nym kam satia ïalade ba u ‘tieng’ ïa u Shoaib Akhtar .
Kumta , ym don ei ei ba kane ka bynta ka long kaba lah ban bam kane ka bynta kam long kaba lah ban bam .
Ha ka jinghikai jong ki hato ki bat skhem ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pyrsad mynsiem ?
Kaei ka jingpynpaw klinik jong kane ka jingpang ?
Ia kane ka skhim kum ka sien kaba nyngkong la pyntreikam ha ki 800 tylli ki shnong Panchayat .
Ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii jong ka iing dorbar ka la shim ia kane ka rai kum ka lad jingiada mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar .
Push ia ka , pynkhih ia ka shadien .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka ram baroh haduh u bnai Risaw 2019 ka long T.2 , 429 . 2 klur bad ka ram baroh kawei na ka bynta ka IndiGo ka dei kaba iadei bad ki liengsuin .
" " " Ha ka janmiet jong ka 9 tarik u Iaiong ngan leit ruh sha ka jingplie ia ka Astana Expo kaba don ka phang " Future Energy " " " " " " ".
Ka Anushka Sharma ruh kan sa paw shen ha ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Aanand L Rais Zero .
U Kohli u don ha ka kyrdan kaba 936 points katba u Steve Smith u shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ïoh 937 points .
Ka la duh shibun ka jingkhia .
Namar ha kane ka rukom ha ki por mynhyndai ruh ki kynthei kiba khuid kiba shaniah ha U Blei ki la pynitynnad ia lade da kaba pynkohnguh ia lade ha la ki jong ki tnga ;
La kha ïa u Bose ha Philadelphia ha Pennsylvania ha u kpa uba dei u Bengali Hindu uba la tip kyrteng kum u Noni Gopal Bose bad ka kmie jong ka nong America kaba dei na ki jaitbynriew France bad German ka Charlotte .
Nga la ju phohsniew ia u kpa jong phi , dang shen .
Sep 04 : Ka ODI kaba 5 ha Cardiff .
" Ka jingkynthoh ka long kaba rem dor haduh katta katta ba nga shim ba ka long kaba hapoh ka burom jong nga ban jubab ia ka ", la ong u Sinha ha ka PTI .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka jingpynneh pynsah .
Ki kad lieng jong ka Kanniyakumari bad Rameswaram ki long kiba pyndonkam na ka bynta ka jingshakri jong ki lieng kit nongleit nongwan .
Ka jingshah kem jong u Sankaran ka long katkum ka kyndon 447 jong ka Companies Act kaba kynthup ia ka jingleh thok .
Hato kane ka dei ka lynti kaba dei na ka bynta ka synshar paidbah ?
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena .
Ka US bad ka China mynta ki don ha ka thma khaii pateng kaba jur bha hadien ba u Donald Trump u la buh ïa ki khajna pynshitom ïa ki mar China bad ka Beijing ka la pynphai kylla .
Hadien ka USA bad Russia , ka Saudi ka dei ka ri kaba lai kaba don palat 10 million ki nongtrei bar jylla .
Ki lai tylli ki jylla kiba la pynbun ïa ki khlaw ki kynthup ïa ka West Bengal , ka Andhra Pradesh bym pat phiah bad ka Kerala .
UPDATE : Ka long kaba donkam ban pynshai , kumba u nongpule u kdew , ba ka thup ka buh nyngkong eh ia ki ri kiba sniew tam .
kano kano ka tnad ne ka tnat treikam ba la seng da lane hapoh ka ain ne ka hukum .
New Delhi , Naitung 5 : La iathuh ba la lap ia ki kyntien ba ialeh pyrshah ba la thoh ha ka jingkhang jong kawei ka iingmane ha ka kolej St Stephen jong ka Delhi University ha New Delhi .
U myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia u la ong ba ki don ki lad kiba khraw ha ka Jylla na ka bynta ki karkhana rit bad rit .
Shuwa ba un long u Vice President ha ka jingsynshar jong u Barack Obama , u Biden u la kyrshan ia ka jingiadei kaba kham khlain bad ka India .
Baroh arngut ki la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka thaiñ kynthup ha ka thaiñ South Asia bad ka thaiñ Asia Pacific .
Ki la hiar thma na shaphang shathie jong ka Serbia sha shiliang ka wah Sava bad Drina .
La kha ïa u ha ka 7 tarik u Nailar 1851 ha London bad la pule ha ka City of London School .
Kine ki arngut ki la wan sha ka ophis jong ka tnad Crime ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
Khnang ba yn iohsngew ia ki jingduwai jong ki , kaei ka jingdawa kaba ki Khristan ki dei ban pyndep ?
Kata ka jingbthah ka la mih ha nga .
" La bthah ia ki bor ba dei peit ban pynkhuid man ka sngi ha ki Containment Zone bad ha ka bynta kaba ar ha ka jylla baroh kawei yn sa leh ia ka jingpynkhuid . " " "
Kiba poi ha ki kad liengsuiñ ki dei ban don ïa ka kot pynshisha ba kim don jingpang COVID lane ki dei ban leh ïa ki test COVID ha kad liengsuiñ ynda ki la poi .
Ka jingdon jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh la antad ba kan kham bun ban ia ka jingdonkam ha ka por tlang .
Katba ka scooter ka wan ryngkat bad ki brake drum kiba 110mm bad 130mm ha khmat bad hadien .
Ki dei ban husiar bad tip bha ia ka ha ka por , khnang ba wat ka jingjia kaba rit ruh kan ym lah ban pynjah ia ka khmat jong ngi ha ka pyrthei .
Ka jingïada ka long kaba lah teng teng da kaba sumar bha shwa ban kha khun .
U Sinha uba la shakri kum u myntri pla pisa ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee u la ong ba ka jingpynduh pisa kam shym la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka ban pynduh ia ka pisa rong saw na ka system .
Ka dei ka shnong kaba rit kaba don halor jong ki Eastern Ghats , bad ban poi sha ka donkam ban iaid kali kumba 30 minit na Vellore .
U Ravi bad u Kapil ki la jop T.6,40,000 tyngka.
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad kum ka Karnavati bad ka jingpynkylla kyrteng ka lah ban treikam shwa ka elekshon Lok Sabbha ha ki snem ban wan .
Ka NASA bad ka ISRO ha ka jingiakren ban shna lang ia ki satellite .
Ki email ba la phah sha ka Snapdeal bad Credit Suisse kim shym la ïoh kano kano ka jingkynthoh .
Ha ka por kaba . ym ju don
Ka bill ka tyrwa ba ka Sorkar Jylla ka lah ban pynbeit ia ki kam ha ka jaka paidbah jong ki nongleit nongwan bad kum kine ki lad leit jingleit .
Ki iew share kin don tang lai sngi khaii ha kane ka taiew ha kaba ka sngi Nyngkong bad sngi Thohdieng kin long ki sngi shuti namar ka elekshon bah ha Mumbai bad ka Maharashtra Day .
U la ong ba ka Tnad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha kawei pa kawei na ki 8 tylli ki zone .
Ia ka case ba lah ban pynphai la pyndonkam ban pynrung ia ka entropy jong ka jingtreikam jong ka jylla .
Hynrei balei ki briew ki duwai ?
Mizoram : Ki nongleit nongwan kiba sahkut kiba la poi ha Bairabi , Mizoram na Goa ki la lum lang ia ka pisa ba ki la lum bad noh synniang T.140 sha ki seng bhalang jong ka Bairabi .
Kumba nga la sah shabar naduh dang rit bha , kumta nga la sakhi ia ka jingim na ka liang kaba pher bha .
Ia kane ka aktress kaba pawnam bha ha kine ki sngi la iohi ba ka shong ha ka shuki jong ki nongbishar jong ka show Dance Deewane .
Ki la pyndonkam bakla ia ka jingknia jong ki shipai jong ngi .
Kawei pat ka jingbishar bniah ka lap ba , wat la ka don ka jingpynshisha kaba dang rit , kam da khlain bha ban ai jingmut ban pyndonkam ia ki na ka bynta kane ka jingthmu .
Haba ianujor ia ka India bad ki ri kiba la kiew , u Myntri u la ong ba ka rukom pyniaid ia ka India ia ka jinglong jingman jong ka coronavirus , ka long kaba dei ban iaroh .
Ka thong ba nyngkong eh jong ka jingwad bniah ka dei kane ka jaka pule jong ki samla pule .
Ia ki jingtip yn iasam bad ki tnad ba dei peit lyngba ka rukom treikam ba la pyntreikam hi na ka bynta ban leh stet .
Ka kyrteng ka i kumba ka long kaba phylla .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingleh kaba tyngeh ?
Ha ka jingiathuhkhana pateng jong ki nong Iceland uwei u briew u la theh maw ia u dohkha fin bad u la tynrah ia ka thliew bthei kaba la pynlong ia u dohkha ban bthei .
U Bokadia u la ïatrei lang bad ki khlur ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , u Shahrukh Khan , u Salman Khan , u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad u Ajay Devgn .
Warangal : Ki nongbylla sngi ki la wan lynshop ha sted rel
Nga sngew sarong ban long u Hindu .
Ka jingiap ka iap !
Ki nongialehkai ka West Indies ki donkam ban trei ia ka bor pyrkhat jong ka jingialehkai jongki ong u Brian Lara .
Ki Santal ki rakhe ia ka jingkhawai ot ne sahrai haduh lai ne saw sngi .
" Nga tharai ba phi dei ban iaid shakhmat beit bad wat ju shah rem ," " ka la ong . "
U la kular ban leit sha Taganrog tang shu buh ia ka um hangta .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la pynpaw biang ba ka jingshngain ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ki sorkar .
" Ki kad lieng ki long ka khyrdop ban kiew ha ka khaii pateng ", la ong u Neeraj Bansal u khlieh jong ka JNPT .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u Akshay Kumar ha ka kam phlim jong ka South .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Yusuf Sheikh , u kpa jong u u Amin Sheikh bad uwei u Vipul Agre .
Ka iingmane hadien ka la leit sha ki nun , bad hadien pat sha ka kynhun Dominican .
“ Ki hap ban bud ryntih ïa baroh ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng” ong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka ktien Hindi .
" " " Hooid , ka long kaba sngewsih ba u la ioh ar tylli ki jingshah pyndik kiba iadei bha ha ki ar tylli ki jingleit shabar ba la dep , " " la ong u Kohli . "
Ka la long ka blur naduh .
Ban ioh ia kane ka jingmyntoi , ka pisa kaba sah ka dei ban long nil .
Kumjuh ruh ki shipai Afghanistan ki la jngai shiteng mail .
Kum u samla , nga la long uba khlem jingthmu ha ka jingim .
la shim khia ia ka jinglong jong ka Hagar ?
Kum ka jubab ia kane bad ban wad ia ka jingthymmai , u Satyajit ha ka snem 1968 u la shna ia ka phlim kaba jop tam ha ka liang ka khaii pateng kaba kyrteng ka ‘ Gupi Gayen Bagha Bayen ’ .
Kan long kawei na ki pyrthei kaba heh tam .
Kumno ban apply ia ka Jio Fiber ?
Ki briew ki tieng ia ka teknoloji ha ki sngi ba nyngkong jong ka .
Ka Ranchi ka dang shna ia ka jaka pyniap mrad .
U Virat Kohli bad ki paralok jong u kim pat jop wat tang kawei ka jingialehkai ha kane ka samoi .
Pyrkhat ia kito baroh kiba ka jingieit jong ki ka pdiang .
U Mehdi Hassan u la ioh ia ka jingpyntbit ha ka liang ka jingrwai na u kpa jong u Ustad Azeem Khan bad u kpa jong u Ustad Ismail Khan kiba dei baroh arngut ki nongrwai tynrai jong ka Dhrupad .
Ki nongshah thma kiba la shah kyntait da ka board thma jong ka thain ki lah ban ujor katkum ka ain kaba thymmai .
U Dilip Kumar u la shongkurim ia ka aktres bad ka thei itynnad ka Saira Banu ha u snem 1966 ha ka por ba ka dang 22 snem ka rta .
Nalor kane ka Pragya ka la pynlut ruh T.3,240 ha kaba thied syntiew bad T.8,165 ha kaba ai wai ia ki shuki .
Katba ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka Trinamool Congress bad ki nongtrei ka Bharatiya Janata Party ka dang iai bteng ha West Bengal .
Kam long kaba suk ban hiar shuki .
" Ha kaba sdang , ka phlim ka dei ban bat ia ka kyrteng jong ka khana lyngkot kaba long " " " " High Jump " " , namar ka jingbym lah jong u Ishaan ban ioh ia ka jingkiew sha jrong ha ka klas gym . "
Ngam kylli lada u PD u thok , nga tip ba ki thok .
U Irfan Pathan, u rangïalehkai ba rim jong ka India, u kyntu ïa ka India, ba kan ïalehkai bad U Kuldeep Yadav, ha ka Test pyrshah ïa ka England.
U Tom u la pyrshang ban kiar na kaba sngap .
Ki degree bad baroh , baroh kaba phi la ioh .
5 tylli ki jingialehkai T20 , 3 tylli ki ODI , 2 tylli ki jingialehkai Test ha kane ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga , la ong u Sidhu .
U pynpaw ia kane ha kane ka jingpyrta harum .
La bthah ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka mut ba ia ka rukom sam kaba bteng ym shym la shim khia .
Ka jaka baroh kaba lah ban ri jingri ha ka Jylla ka long 1 . 10 lak hektar .
Ha kane ka phlim yn don ia u Charan uba thew ia ka jingrwai bad ka jingpynmih dur kan long da u Advaitha Gurumurthy .
Kat kum ki khanatang , u la jied ia u nongap masi uba riewblei ban long uba nyngkong na ki syiem kiba bun jong ka hima Gopala .
Hiar thma u nongmihkhmat ka India ia ka Pakistan
Kane ka iing thymmai ka don ia ki jingdonkam kum ka kamra kha khun , ka jaka sumar , ka jaka sumar ia ki khunlung ba dang kha , ka jaka test , ki jaka sumar ia ki khunlung ba dang kha bad ki jaka sumar ba kyrpang , u la ong .
U la kwah naduh mynshuwa ban long u aktor .
3 ha ka por 10 : 30 baje mynstep shaneng ha New Delhi .
Dih kophi man ka sngi ban kyntiew ia ka jingim shongkha shongman jong phi
Ka India ka la long , ka long bad kan iai long kaba khlem niam .
Yn ym lah ban ioh ia u khaw uba don palat ia ka 17 percent ka jingkhluit .
Da kaba sngewnguh ia ka jingieng jong u , baroh arngut u Professor P . V . U Seshu Aiyar bad u Professor Ramaswamy Aiyar ki la kwah eh ban wad ia ka lad ban mih noh .
Haba ka bank ka la sdang ia ka jingpynkylla dur , u la shem ba um don kam shuh . Nga bad ka iing jong nga ngi la sngewsih , ong u Stephen .
Pynduna ia ki dak jong ka jingpang flu na u doktor jong phi .
Kiei kita ban rah ia ki kti ?
Ka mang tyngka jong ka tamasa ka long T.25 klur .
Ia ka ain khajna kali jong ka Haryana , 2016 la mynjur ban pynskhem bad pynbeit ia ka ain kaba iadei bad ka jingshim khajna ia ki kali ha ka jylla .
Pyrshah ia ka thma hima sima bad ka jinglong shipai .
Ka tnad audit ka la pynshai ia kane hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla jong u Mahasar .
Hynrei ka Seng jong ki kmie ki kpa jong ka pyrthei ka la antad ba ka jingdon jong ki kan long haduh 55 million ngut !
Ha kano ka por la ai sngewbha ia ka Sindhara ha ki khun kynthei ne ki para kynthei ?
Ka France kan pynjur ia ka jingdon jong ki shipai ha duriaw Mediterranean halor ka jingwad gas jong ka Turkey
16 tylli ki roket ba la rah hapoh ki bniat ba shabar .
Ha u snem 2003 la pynkylla ia ka jingpynmih ia ka kot sha ka Routledge .
Ngi la mareh sha katei ka jaka hadien ba ngi la ioh phone .
Ka komiti kan kynthup ia ki riew rangbah , ki ophisar bad ki nongtrei sorkar kiba la shongthait , bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha.
Haba ka Sarah Jayne ka la dap 19 snem ka rta ka la tip ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh . Hadien ka jingshah sumar , ka la sngewbha bad ka la kyrmen ia ka lawei .
Nalor ki krem ​​ba la ker maw , ka Singrauli ka la shna ruh ia ki jaka rieh maw .
Ki samla pule ki la pynbeit ia ki jingpyni jong ki bad ki la pyni ia ka jingstad jong ki .
Ka Sorkar Assam ka la mang T.1 . 94 klur na ka bynta ka tamasa .
Balei phim leit cop ia ka squat ?
25 tylli ki iingbishar ba kyrpang la ai jingbit tang ban bishar ia ki mukotduma ba shim jaka .
Ki jinghikai Baibl ha ïing man la ka taiew ki la ïarap shibun ha ki katto katne ki khep ïa ki longïing baroh kawei ban tip ïa ka jingshisha .
Hynrei balei ba bun ki samla ki don ha ka jingma ?
Kine ki long ki nongrim jong ka jinglong synshar paidbah .
Kajuh ka long ia u Rahul bad ka Priyanka ruh .
ha ka snem 3090 ka Ijipt ba shathie bad ka Ijipt ba shathie ki wan hapoh uwei u Syiem .
Nga kyrmen ba kum kine ki jingpynpaw bakla kin ym jia shuh .
Ban wad ia ka mode , ar tylli ki bynta jong u lain na ki jaka ba shalor tam jong ka rectangle la pyniasoh lang bad ki jaka ba shalor jong ki rectangle ha shuwa bad hadien .
Namar U Jehobah u la iathuhlypa ia kata ka jingshah thombor ha ki briew jong ki Blei . U la iathuhlypa ruh ia ka jingmih .
U Sushil Kumar bad u Sakshi Malik ki nongjop ha ka Olympic kim pat don ha ka dur kaba bha tam .
Mynsaw shipai BSF ha ka jingshah siat ha khappud ha Jammu
Ha ka histori , ki jingpang ba ioh na kiwei pat ki long ki daw bah jong ka jingiap ha ka jingbun briew .
La ujor ejahar pyrshah ia u myntri ka tnad bam bad sam paidbah jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan halor ka jingkynnoh ba u ialam bakla ia ki briew halor ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ka Role ka dei ka bynta ne ka jinglong ha ka drama , ka phlim bad kiwei kiwei . , ban lehkai da u aktor ne u nongak .
Ki nongialam ka NCP kin ialap elekshon na ka bynta ka Parth , u Sharad Pawar , u Ajit Pawar , u Supriya Sule , u Dhananjay Munde bad u Sunil Tatkare .
Mynta ka don tang kawei ka jingeh ha kane ka lain jingmut , .
La pyllait paidbah ia ka Huawei MateBook X Pro , MediaPad M5 ha ka MWC 2018 : Ka dor , ki jingdon jingem bad ki jingdonkam .
Baroh la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar , ki la ong .
La pyllait pisa na ka bynta ban buh ia ki Pediatric ICU ha ki 27 tylli ki district .
Ka sorkar Jylla kan ym pynduna ia ka khajna ha ka umphniang : Sorkar Jylla
U Myntri kam pohiing u dei ban peit bniah ia kane ka kam ?
Ka Congress ka la leit sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad katei ka jingpynkhein ain .
Ha ka sngi kaba nyngkong ka la long ka jingshad .
U Karan Johar ryngkat bad ki khun jong u Roohi bad Yash . U Shah Rukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri bad u khun jong u u AbRam .
Shiphew baje : Nga la sdang biang ia ka jingpule jong nga ha ka kamra jrong , da kaba pule shaphang ki dean , ki lyngdoh , ki myntri , ki pope bad . . .
U syntiew u dei u dak jong ka ri bad u dei u bynta jong ka kolshor bad ka niam jong ka ri .
Baroh ar tylli ki CBI bad ka ED ki la ujor FIR pyrshah ia ka Mallya ha Mumbai .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka iing dorbar uba dei ban pyrkhat ba haba u wanrah ia ka motion , la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ki pulit ki la register case halor katei ka jingujor na Madavan bad ki dang tohkit .
Ka kynthei Bhojpuri bad ka aktress TV ka Anupama Pathak ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Mumbai
U Library Secretary u la pynpaw ruh ba la jan 65 percent ka jingtrei ban maramot ïa ka Library la dep pyndep .
Ia kane ka dur la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongdro dur ba pawnam u MF Hussain .
Ia kine ki nongiakhih la kem bad la rah ia ki sha thanat Pandeshwar .
KA LA IADA NA KI JINGMA KIBA BUN .
La pyrkhat ruh ban shna ia ka jaka buh LNG ha ka jaka buh liengsuin ha Ghazipur .
Ka jingdro kam dei kaba la buh tarik .
Kane ka long namar ba ki ong : Ka ding kan ym ktah ia ngi hynrei tang katto katne sngi . bad kaei kaba ki la thaw ka shukor ia ki ha ka kam niam jong ki .
Ka kper halor tnum bad ka kper shet jingshet
Ha ka sngi Durga Puja ki khlur jong ka Bollywood ki la mih paidbah da ki riam tynrai .
Kumba phi la pdiang ia U Khrist Jisu uba U Trai kumta to iaid ha u ;
Ka lad pathai khubor kam dei kaba halor jong ka ain hynrei dei ban bud ia ka rukom treikam kaba dei , la ong ka kyrwoh .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata kaba phi ong .
Ia ka dur ba la leh da u Mohanlal ha ka ktien Tamil la pyni da u Anupam Kher ha ka ktien Hindi .
Ha ka sngi kaba bud , kawei ka tymmen kaba dang lum dieng ha kawei ka rud duriaw kaba la iehnoh , ka la iohi ia uwei u briew uba thiah lyngkhuid bad la jan duh jingim ha ki shyiap .
La ai kyrteng ia ka ward jong ka hospital Gandhi ha ka kyrteng jong u nongthoh Manoj
Ka jingshisha ba ka Andhra Pradesh kan mad ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha ki por ban wan la shu iehnoh bein .
Ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
" " " Hooid ngi la iohi ba u nongmihkhmat u la kren shaphang kata katba u dang kren ia ka mat , " " ka la ong . "
Lashkar lehnoh ba la kynnoh donkti ha ka jingpyniap ia u Editor Shujaat Bukhari la pyniap ha ka jingiakynad ha Kashmir .
Ha ka umphniang , buh ia u besan , ki jhur ba la ot bad ki jingbam ba bang .
Kham mynshwa la lap ba 20 ngut ki nongtrei ha ïing jong u Myntri Rangbah ka jylla ki don ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka kynthup ia kiwei pat ki jinglah kiba biang .
Kine ki sienjam ki la long katkum ka hok kaba shisha .
Ia ka liengsuin ym shym la ailad ban rung sha ka jingkieng liengsuin hynrei ha ka jaka jong kata la ailad ia ka jaka jngai kaba don ka khyrdop rung bus sha ka jaka ieng liengsuin .
" " " Lada ym pat don ka lad ka iew ka hat kan nym kiew , ka discipline kan nym wan . " " "
Man la ka por ba nga rung shapoh kamra klas , u ju spel ia ka kyntien wig ha ka board , bad ma u bad ki paralok jong u ki ju ia rkhie bad ialehkai sngewbha .
U Najib Razak uba dei u nongmihkhmat barim jong u Mahathir u la shah pynngat ha ki kyndon bamsap ba bun jait halor ka jingkynnoh ba u la bamsap da ki million ki pisa paidbah na ka fund 1MDB jong ka Malaysia .
Ka tnad jong ka skulbah ka la long ha Yelabuga ha ka por thma .
U la iashim bynta ha kiba bun ki concert ha ki nongbah bapher bapher kynthup ha Mumbai , Kolkata , Nagpur , Bhopal bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ia ki pisa thymmai Rs 2,000 ha iew ha kine ki sngi ka i kumba ka donkam ia ka jingkhlain kaba kham bun ban ia kaba tan ia ka pisa Rs 1 . 37 klur ka jinglute .
Hadien kata ki pulit jong ka Chandkheda ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
Ngam shym la pyrkhat ban leh kumta .
Ym shym la leh ei ei halor ka kaiphod tohkit .
Hato phi lah ban long u paralok ban pyniaid ia ka sorkar ?
Ka phone ka don ia ka phone kaba 13MP nadien bad 5MP na ka bynta ba shakhmat katba ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ha ka jingiakren lyngkot bad ki nongthoh khubor ha Oval Office jong ka White House , u Trump u la ong ba ha kawei ka por ka US kan kwah ban mih noh na Iraq .
Ka jingshah pynbthei bom ha Jerusalem ha Israel .
KA JINGIAKOB SHNA POSTER ba la pynlong ha khalsa College
" " " U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka ban long kaba lah ."
Ha ka jingshisha baroh ki jingainguh sha u Blei Vishnu ki long kiba la pynkhreh khlem umsoh namar kane ka khanatang kaba la pyndait ha ka temple .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Anuja Chauhan ha u snem 2008 kaba don kajuh ka kyrteng .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki jaka thaw dorbar kiba la saphriang ha ki hynniew tylli ki distrik .
Hadien kane ka tweet , u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la pynmih ia ka jingbthah kaba thikna sha ka tnad jong u ban pynmih ia kane ka hukum .
Ia ki jingtyrwa yn pynbeit katkum ka jingkit jingbah .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka skhim ai jingiarap bai sut kaba thymmai na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ban shah ia ka jingkiew bad ban poi sha ka thong jong ki , ki nongkieng ki dei ban bam katba lah ia ki calories .
Ka phang pdeng jong kane ka National Seminar ka long ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong da ka digital .
Kumno u lah ban ong kumta ? Haba nga phai shadien , mynta nga sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong .
Hadien ba la lum ia kum kine ki jingtip , yn don ia ka jingtip kaba biang bad kaba la pynthymmai jong ki nongioh jingmyntoi na ka System sam marbam paidbah na ka bynta ban ai ia ki smart card .
Kane ka jingiakynduh ka la jia hajan thanat Sarojini Nagar ha Lucknow .
Khublei shibun ia phi baroh ! !
New Delhi , Jymmang 18 : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka dkhot ka Parliament bad ka nongthoh khubor ka Ashwini Chopra .
Ka la long kham palat ban ia ka jingsngewtynnad ha ka pule puthi kaba la pynlong ia ka ban don ka jingangnud .
Kata ka kyrteng ka dei tang kawei ka card kaba ngi dei ban ialehkai .
Ka basketball bad ka kti ki la mih nyngkong ha ka Olympic , baroh ar kum ki jingialehkai shabar .
Kynnoh ka India ba ka jingshah thombor ki samla pule na Nigeria ha Greater Noida ka long kaba sngewsih
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kham bun ha ka bynta bym dei riti .
Nga khmih lynti ia kata .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki bahaiing jong ki khynnah kynthei .
Ym shah iano iano ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ki admit card .
Ha Australia ka jingma ka long kaba ym lah ban iohi hynrei ka long kaba pyniap kumjuh . Ki khynnah mynta ki hap ban deng ia ki hat haba ki ialehkai ha madan ialehkai skul .
U Rana Daggubati u la shah jied kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim bad da kaba shu jia ryngkhat u la long ruh shi bynta jong ka Rudhramadevi .
Ka jaka kaba ker sawdong ia ka fovea ka don ka jingbun tam jong ki rod kiba iakynduh lang ha ki cell ba marwei .
Watla ka iingbishar ka la pyndep ia ka jingbishar ha ka 4 tarik u Jylliew hynrei ka la buh ia ka hukum halor ki jingkyrpad jong ki haduh ka sngi palei .
Katba ngi dang pyrkhat shaphang ki kam jong U Jehobah , ngi donkam ban kiar na ka jinglong ban bishar ia U Blei da ki jingthew jong u briew .
Nangta u la mih noh na Galilaia bad u la poi sha ki pud jong ka Judia sha shiliang ka wah Jordan .
Ka jingiasyriem kaba bun hapdeng u Virat Kohli bad u Imran Khan : U Abdul Qadir .
Ka dei ka phlim kaba ktah ia ka mynsiem bad kaba don ka khubor kaba khlain , la ring ha ki katto katne ki jaka kiba itynnad tam ha Europe .
Ka sniehdoh ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pyniaid ia kiba bun ki met .
’ U la pynbna : ‘ Ngi long ki shipai kiba bat sha jrong ia ka lama jong ka imlang sahlang .
U Bah Deshmukh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka tnga jong u nongshna jingshna hapoh iing u Anvay Naik , ka la ujor ha ka iingbishar jong ka ain .
U nongshah kynnoh u Ram Hazari u la shah kem .
Hynrei lada ngi shah teh ha ka kan long kaba eh shibun ban mih na kata ka rut .
Kumba u Jehobah u la kular , pynban um shym la iehnoh ia nga . Ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai , nga la lah ban soi ia ka jingiateh kam .
Ki don 958 tylli ki jaka pynkhriat ha kylleng ka West Bengal .
Ki shipai Bangali ki la pyrshah katba ki dang pyrshang ban pynduh tiar ia ki .
Kum ka nuksa , ki solar park ki khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ki jingtei kiba lah ban neh hynrei kim thaw bun ki kam kum ki jingtei ba la sam .
Ia kane ka relic la wanrah biang da u Syiem Parakrama Bahu III uba la synshar na Kurunegala hapdeng ka snem 1287 bad 1293 .
Hynrei ngi donkam ban pyntreikam kham bha ia ki skhim kiba ngi la dep sdang , da kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingbamsap bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Ka jingpynbna kaba pura da ka ISSF kan sa bud shen .
Hynrei kin iap ki briew kiba laitluid .
La seng ia ka ha u snem 1670 kum ka kper physic ban thung ia ki jingthung dawai , mynta ka sngi ka don saw tylli ki jaka ha kylleng ka Scotland Edinburgh , Dawyck , Logan bad Benmore kawei pa kawei ka don la ka jong ka jinglum jingtip ba kyrpang .
Ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng ha ki iew APMC kin shah ban sei pisa haduh 50 hajar shi taiew na ki account jong ki .
Ngi la ai jingpynbna ia ki hynrei ngin sa shim khia lada ym bud ia kine ki jingmaham , la ong uwei u heh sorkar .
Napdeng ki kyrtong kiba la biang , tang ki 6 percent kiba ha khlieh duh yn pynbna ba ki long kiba la biang .
U Prasad u la dawa na ka Centre bad ka Sorkar Jylla ban weng noh ïa ki ram jong ki nongrep bad kyntu ïa ka Sorkar Jylla ba kan siew mardor ïa ka bonus sha ki nongrep .
Hangne ​​ki don ki jingjied na ki jingthoh jong u Hitotsuyama . U Hitosuyama u wan na ka bynta jong ka ri Japan kaba la slem bha ban iadei bad ka jingshna kot : .
Kaei ka jingiadei kaba u Adam bad ka Im ki la ioh ha kaba sdang bad U Blei ?
Balei ka jingpule na ka Baibl ha ka kam ialap jong ngi ka long kaba donkam ? Ai nuksa .
Kumjuh ruh kane ka phone kan don ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong rong saw .
Nion ban buh tiket ia ka Mumbai Indians .
U Nitin u la thep ar kol na ka bynta ki nongjop .
Ka Swapna Suresh kaba la shah set ha Central Prison , Viyyur ha Thrissur district ka la ujor ia ka jingpang shadem hynnin ka sngi hadien kane la pynkynriah noh ia ka sha GMC , Thrissur ha Kerala .
Kane ka dei ka lad jingiada ba la shim da ka Sorkar .
Yn buh haduh 18 tylli ki thanat pulit ha Disha ha kylleng ki 13 tylli ki district jong ka jylla , ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Hynrei katkum ka ain jong ka ri kim dei ki nongshong shnong .
U Siddharth Shirole bad u Dattatrey Bahirat .
Na ka bynta ka jingpyni bakhraw jong ka snem 1851 ha London , u la pynshong ia ki sim ba la pyndap kum ka jingpyni .
Ka sorkar India ka la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng u PM Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka thain , kane ka thain ka lah ban long kawei na ki thain kaba pynmih bad pynkhreh marbam kaba kongsan ha ka ri .
Ka jingdawa jong u ia ka jinglong marryngkat kam shym la pdiang .
U la pynlong ia ki kam pynroi bad ki kam lehbha bapher bapher ha ka thain jong ka nongbah Chittagong kynthup ia ka jingpynrung ia ka jingpule ba dei ban leh ha ka snem 1927 .
Nga la iathuh ha ki ba nga kwah ban iathuh khana .
Khlad noh u Stan Lee : Ki riew pawkhmat ki ai burom ia u khanatang jong ka Marvel
U Obama u la buh ia katei ka tweet ryngkat bad ka dur jong u kaba u phuh samrkhie ia ka kynhun ki khynnah kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
La mudui ia ka mukotduma pyniap briew ha ka sngi kaba bud da kaba kynnoh ia ki briew ki bym lah ban tip .
Lada ka team ka hap ar tylli ki wicket ha ka Super Over , ka innings ka kut noh .
Katkum ka jingong jong ki nongkyrshan jong ka Kumari Kandam , ka dewbah ka la ngam jyllop ha ka por ba ka juk ice kaba khatduh ka la kut bad ka um duriaw ka la kiew .
U la shah rem ha ka jingialehkai .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Hariyana .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Roy Kapur Films .
Ka long kaba eh shibun , ban batai ia kane , hynrei u myllung u ju thmu ban thaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut bad ka dur ha ki kyntien jingrwai jong u .
Kaba saw : Kat kum ka riti synshar ba mynta ha Bangladesh , u President ka Bangladesh un thung ia ki nongbishar bad ki majistor .
Bad la jan ym don mano mano ba trei ban pyrkhat kumno ban leh ia kata mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim ba la ring dur da u David Dhawan la ak ak u Akshay Kumar bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Naduh ba la kha ia ka Elizabeth ka hima Bilat ka la bteng ia ka jingkylla jong ka sha ka Ri jong ki Ri .
Wat la , don ki imlang sahlang kiba lait na kane ka kyndon .
Halor ka roi ka par ha Tripura u PM u la iathuh ba ka jingkiew mynta ka don ha ka lynti kaba thymmai .
Mynta ka la tip ba U Blei U long u briew uba don ka kyrteng !
Kiwei pat ki arngut ki samla pule ki la iap da kaba ngam jyllop katba ki dang pyrshang ban pynim ia u .
Ngam shym la khot ia u Nathuram Godse u riew ieid ri .
Kine kiei kiei baroh ki long ha ka liang jong phi .
" " " Ka tyllong jong ka bor na ka bynta ka jingkut jingmut jong nga ka long ma phi , ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingieit jong phi . " " "
U synran uba sngewbha namar ka jingpyllait na ka jingjynjar jong ka kmie jong u bad uba sngewnguh ia ki jingbhabriew kiba bun jong ka , u la shad da ka jingkmen .
Bun ki briew ki la lute ia ka ri da kaba pynkylla dur .
U ruh u la dawa ba ka Sorkar kan ai penshon ia kiba ha iing ha sem jong ki nongrep kiba la khlad noh .
Ka jingshah thombor kaba shlur ka la pynlong ia lai ngut ki briew ban iap kynthup ia arngut ki shipai Army .
Ka Soorarai Pottru ka dang iaid mynta ha ka Amazon Prime Video .
Watla ki don 24 tylli ki iingbishar ba heh hynrei ym shym la ioh ia ki jingtip jong ki katto katne ki iingbishar kynthup ia ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
La shem ba ka prokram ka long kaba ai jingtip bad kaba pynsngewtynnad shibun ia ki nongleit camp .
La kha ïa u Prahlad ha u snem 1963 , u dei na ka longïing Brahmin Kannada kaba la nang la stad bad kaba riewspah bha , bad u dei u khun ksiew jong u CNR Rao , u riewstad ba pawnam .
Lym kumta ka khiew kan sah thylli junom .
La jied 9 ngut ki nongialehkai bad lai ngut ki coach na ka jylla .
La pynduh ia u bad la set phatok ia u .
U aktor Kunal Kapoor u ak ia ka bynta ba kongsan , kata kum u nongialehkai ha ka phlim Veeram , ka phlim Malayalam .
Kawei ka surok ka long bun ki iing ba la pyndap
Palat san lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade naduh u snem 1995 .
Hynrei phi lah ban shah pynduh jingkyrmen ha kiei kiei kiba rit .
Ka South Africa ka la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka sngi nyngkong da kaba kamai 269 ron bad hap noh 6 wiket .
Ka la pynbna ruh ban pynkiew da 75 bps ha ka dor ba la buh lypa sha ka 16 . 50 percent na ki 15 kiba la don lypa . 75 na ka shisnem la bynrap shuh shuh ki bank .
Ka policy wanrah jingrung la buh sha ka PYNPAIT
Ka dei kawei na kita kiei kiei .
" " " Mih noh , phi dei uei ? " " "
Ngi dei ban shim khia khnang ban pyrshah bad kumta ban iada ia lade .
U sngap da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
La pynshisha ba ka jingsawa kaba jam man ka por ka lah ban pynthut ia ka jinglah ban iohsngew bad ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba iadei bad ki jingpang sniehdoh .
Ha kane ka sngi u Principal u Dr Rajesh Kumar u la ai ia ka jingai khublei sha ki nongwan bad u la pdiang sngewbha ia ki samla pule ba thymmai .
Ha ka jingkhihwin kaba khraw ia ka seng Congress ha Maharashtra shwa ka elekshon , u khun jong u Radhakrishna Vikhe u Patil Sujay u la rung sha kane ka seng .
U soh byadagi u don ar jait : u dabbi bad u kaddi .
Kam long kaba dei na ka liang jong u Modi bad u Amit Shah ban pynim biang ia ki mukotduma barim , u la ong .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka sorkar Awami League kaba la dep bad kaba synshar mynta .
Ka Mumbai ka la kylla biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba la jur bha u slap.
38 baje mynstep : U PM Narendra Modi u wan poi ha Jamshedpur , un ai jingkren ha ka jingialang paidbah shen .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ki jubab kim ju wan da kaba suk .
Ha kaba sdang u la long u dkhot jong ka seng Hizbul Mujahideen bad hadien u la rung sha ka ISJK .
U Evan Spiegel u la kynnoh ba katei ka app ka dei tang na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Ka long kaba donkam shisha . Nga kyrpad ia phi ! Sngewbha ?
Ka dor ba la antad jong ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ka long Rs 16 . 40 klur , la ong ka tnad tohkit pdeng .
Ngi don ki jinglong kiba iadei , hynrei ngam ju sngewtynnad ia ki jingianujor khamtam hapdeng ki nongialehkai jong ki pateng bapher bapher , namar ki jinglong jingman ki iapher .
U la ong : ngam shym la ong ba men ym lah ban don ka jingiaishah bad nga ?
Ki dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
U Mohanlal u post ia ka dur ba itynnad jong u Mammootty bad ka tnga jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ki
Ka Priyanka Gandhi ka don 41 tylli ki Lok Sabha konstitwensi hapoh ka jingpeit jong ka .
U la shna ia ka jaka test ha iing na ka bynta lade .
Ka jingeh kaba jur bha na ka dewbilat ka pynjynjar ia ki briew kiba iaid lyngba kane ka surok .
Hynrei , watla ka US ka pynlut kham bun na ka bynta uwei pa uwei u briew bad kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP jong ka ha ka jingsumar pang ban ia kiwei pat ki ri , ka jingmih jong ka ha ka koit ka khiah ka long kaba pynduh jingkyrmen shisha .
Ka FIR ka dang sahteng hakhmat ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram .
Ka por ban aplai kan dang plie haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Step 4 : Ka Result NEET UG 2020 kan paw ha ka screen jong phi .
U Bhuvneshwar Kumar un plie ia ka jinghiar thma .
Hynrei yn shah ia ki kali tang hadien ba la pynbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 1 . 51 Kr .
1 lak bad ka jingpynbiang kaba la pyndap Rs .
Nga la wad ia u
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh ha ka phlim jong ki mrad ba phylla , bad kaba hynniew ha ka phlim jong ka pyrthei ba phylla , kaba la sdang da ki phlim Harry Potter .
Ka phone ka don ka jingtap kaba rben .
Namar kane ka kompeni bah jong ka United Airlines ka la pynsangeh noh ia ka jingleit liengsuin jong ka na Newark sha Mumbai .
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 703 ngut kiba phone , la pynbeit ia 640 tylli ki jingujor hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
Ia kane ym donkam ban leh ha ka rukom kaba eh ne kaba sngewthuh bakla hynrei ha ka jingiakren kaba suk bad u khynnah .
Ki shah kyrshan na ka bynta ki jingpynbiang da ki 177 tylli ki jaka buh umphniang bad ki jaka buh umphniang , 101 tylli ki jaka buh umphniang liengsuiñ bad 89 tylli ki jaka thep umphniang LPG Indane .
Ki la shna ia ka rukom kaba pyndonkam da ki magnet bad ki tiar , khnang ba ka jingleit jong ka rel kan pyntreikam ia ki jingpynsngew ia ka sur bad ka jingshai bad ka pyntreikam ia ka khyrdop ruh kumjuh : .
“Ki la pyrkhat ba u Shah un pyut ha phatok bad yn phah ia u Modi sha ka jingshah sahnarphna”, la ong u Ramdev.
Nga la pyniaid ia ka buit sain pyrthei na ka bynta jong ka .
Hynrei u Dr Ambedkar u la khmih lynti lypa ia kane ka bynta bad u la wanrah ia ka jingtyrwa kaba ong ba ka ktien treikam jong ka Synjuk ka Ri India ka dei ban long ka Sanskrit , la ong u CJI .
Ka jingdie marbam ka la nang tlot ban ia kaba la khmih lynti , ka la kiew da 7 . 6 percent ha u bnai Jylliew haba ianujor bad u snem ba la dep bad 9 . 8 na ka shispah ha u bnai Iaiong .
Ki pulit ki la pynngat ia u Makwana ha ka kyndon 66 jong ka ain pyntip bad ka kyndon 500 jong ka IPC halor ka jingpynjah burom .
" " " Ka ri jong ngi ka leit sha ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot bad ka jinghiar dor . "
" Hynrei u PM Narendra Modi um lah ban sngewthuh ia ka " " "
Ia ka jingiakynduh kaba khatduh ia ki riewshlur yn ai mynta ka sngi ha ka ‘ Guard of Honor ’ ka ban long ha Dehradun .
ka jingdon tiar be-aiñ ka long ka jingma .
Ngam kwah ban leit skul .
Ki bahaïing hasem jong nga ki la pynshlur ïa nga bad ki la don shisha ha lyndet jong nga , ong u Sreesanth .
Lada kata ka long kaba sniew , kane ka long kaba kham sniew .
U khun jong u Ahmed Patel u la shah kylli jingkylli ha u ED
Lai ngut na ki 12 ngut kiba la mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ki pulit Kolkata ki la khanglad ia ka CBI bad ki la leit wat ban khanglad ia ka ophis bad ka jaka sah jong ki heh jong ka CBI .
Ka rel kaba rong jyrngam bad kaba saw ha ki lynti rel kiba iaid lyngba ki nongkyndong .
Ka Zanzibar ka dei ka ri dulir kaba don ha ka duriaw bah India , harud ka rud duriaw jong ka Tanganyika . mynta ka sngi ka long ka bynta jong ka Tanzania .
U Ravindra Kumar uwei pat u nongleit jingleit mynstep bad u nongthied Kadha man ka por u la ong ba ka jingpynkhreh ia ka umsoh ha iing ka long ka kam kaba eh .
Ka jingbthei bom ha Indonesia : Arngut ki la iap ha ka jingsuba pynbthei bom ha Jakarta ong ki pulit .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka la nang kiew haduh katta katta .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshah pyniap bad ki nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
Kular ka REC Limited ban sam ia ki packet jong ki jingdonkam sha ki 5000 ngut ki nongbylla bad kiba donkam jingiarap
U la ong ba ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka ju buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Baroh ngi ia leh bha .
Ka don ka jingleh donbor kaba la pynphriang .
Nga la sngewtynnad ia ka jingpule hynrei ka skul ka long kaba sngewtynnad .
U la kren shai ba ym don ka jingbha jingmiat jong ki samla pule kaba lah ban long da ka jingleh boot .
U dei u paralok ba shaniah jong ka India , ka la bynrap .
Haba ngi kren shaphang ka jingpeit bniah jong ka science , ngi mut ban ong ba ka don ka jingiadei kaba shisha hapdeng ki jingmut kiba ngi pynroi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ki jinglong ba shisha jong ka jingroi . '
Ka rai jong u ban risaiñ ka la ïoh ïa ka jingkyrshan na ka kmie ka Sonia bad ka para jong ka ka Priyanka .
Utei u aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neetu Singh bad ki khun jong u Riddhima Kapoor Sah bad u Ranbir Kapoor .
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynshitom ia ki seng TDP .
Pynmih ka US ia ka kyndon thymmai ban pynkhlain ia ki kyndon ai visa ia ki nongthoh khubor na China
Na ka bynta kum kine ki kam sain hima sima kiba iadei bad ka jaitbynriew u la leit sha phatok katto katne sien .
Kumjuh ruh u dkhot u don ka bynta ban hikai .
U myntri ka koit ka khiah u Tulsi Silavat u la ong ba 19 ngut ki briew ha ka jylla kynthup ia kine ki 6 ngut la buh hapoh ka jingpeitngor na ka bynta ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u myntri ka tnad khajna jong ka Odisha u Maheswar Mohanty bad u Puri Collector u Aravind Agarwal .
Ka iingbishar ka la sdang ia ka jingbishar katkum ki khubor .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Akathiyoor ka don 5274 ngut ki nongshong shnong.
Pyllait paidbah ka MOM jong ka ISRO ia ka dur jong u bnai uba heh tam jong u Mars .
" " " Ban pynneh ia ka jinglong rieh , ym shym la phah ia ki shipai kiba heh ha kaba sdang sha kiwei pat ki kynhun shipai ha Pakistan Mihngi shwa ka 25 tarik u Risaw " " " .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem katba arngut kiwei pat ki dang phet krad .
Pyni ia nga ia kaei kaba u Smiley u la hikai ia phi .
Ki Qasidas jong u ki batai shaphang ki phang pdeng kiba phylla bad kiba don akor bad ki jingbthah akor .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 10 bad 20GB .
namar ki don ia ka hok jong U Blei .
Kum ka jingmih la mih ka tide .
La pynitynnad ia ki temple da ki jingshai ba la pynshai .
Kumta la sdang ia ka kam ban pynbha biang ia ka lynti iaid liengsuin .
" Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka " " Gopatha Brahmana " " la pynbeit da u Rajendralal Mitra bad u Harachandra Vidyabhushan."
Kaei kaba la jia namar ba u Nehemaiah u la duwai bad leh da ka jingngeit ? U briew uba hok u Nehemaiah jong ka spah snem kaba phra B . C . E . la duwai bad la leh da ka jingngeit .
Kum u nongialehkai nga ioh shibun da kaba dang koit ba khiah hynrei ngin sa ioh mynsiem lada baroh kiba don sawdong jong ngi ki dang koit ba khiah ruh .
Ki nongpynmih ki la ong ba ki sienjam ba bud jong ki kan long ban ai ïa ki lad phah khubor mardor da ka TextSecure na ka bynta ka iOS , ban pynïatylli ïa ki aplikeshon RedPhone bad TextSecure ha ka Android , bad pynmih ïa ka web client .
Bad ngi tip ba ka long kaba bakla ban shim ia kaei kaei kaba dei jong uwei pat , em ?
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia ka .
U Venkatesh Nayak u dei u khlieh jong ka prokram jong ka prokram ïoh jingtip jong ka seng jong ka sorkar pdeng ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew .
U Lalu u dang shah set phatok mynta ha phatok Birsa Munda ha Ranchi namar ka jingdonkti jong u ha ka kam thok khaw bam dohkha .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia kiwei pat ki pack bad pynkylla ia ki katkum ka jingdonkam , kumba long ki reel jong ka tape magnet .
Ki khlieh briew ki lah ban dei kiba la shalan beain na ka bynta ban leh ia ki jingleh niam tantric , la ong u heh pulit u Sailesh Thapa .
Ia ka kaiphod la dep phah sha ki dkhot jong ki bor pynjari ain ha ka jaka .
Ki sngi kiba sniew ia ka BJP : Mayawati
Nga la bthah ia ka Central Board of Direct Taxes ban pynmih ia ka policy circular ban kdew shai ia kane ka nongrim hadien ba la mynjur ia ka finance bill , u la ong .
Sa uwei pat u nongthoh khubor barim u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong kawei ka jaka pule ha ka Sorkar U Narendra Modi .
" " " Ka long kaba la tip ba ki bor pahara ki donkam ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli . "
Ka jingshim jaka ka dang iaid ha ki 15 tylli ki shnong jong ka Ponneri Taluk ha ka Elaka Thiruvallur .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Bangladesh , u myntri rangbahduh un iadon bynta ha kum kane ka jingialang bad ki samla .
Ha baroh 13 tylli ki coach ba la buh mynta :
Kiba bun ki jaka ki don ki CCTV .
Kan sa paw ba ka kyntien ki khun syiem ka thew ia ki syiem syiem baroh , namar ba ki khun jong u Josaiah hi ki dang rit bha ha kata ka por .
Ki khynnah rit ki la shah lehbein ha kawei ka dukan kaba don hajan ka jaka ri khunswet .
U Taimur Ali Khan u iaid kai bad ka Kareena Kapoor Khan na ka bynta ka jingrakhe Diwali
Ka jingkhie jumai ha ka Mexico , palat 130 ngut ki la iap .
U la long tang u briew uba sniew .
Kumta kumba nga la ong , ngam tip satia ia ka jubab .
Ka jingsiew bai lutksan baroh , kynthup ia ka sut , ka la long Rs 4 . 5 klur tyngka la antad , la kdew u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka jingialehkai boxing , judo , taekwondo bad ialehkai ialehkai la ai ar tylli ki takma rupa ha kawei pa kawei ka kyrdan jingkhia .
Kem ki pulit ka Mumbai u nongiarap ba heh duh jong u Dawood Ibrahim u Ejaz Lakdawala na Patna
Plie ia ka WhatsApp app bad nion ia ki lai tylli ki dot ba don hajrong sha kadiang .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan pynmih ia ki kali thymmai jong ki ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka fair kan plie naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 8 : 00 baje janmiet man la ka sngi bad kan ym don jingsiew ban rung .
Hynrei u dang sngewsih .
Ka National Gandhi Museum , New Delhi .
Ka jingpynrung kyrteng nyngkong jong ka Congress ia ki 65 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki kyrtong ki bym sngewhun , kiba la iehnoh ia ka seng ne kiba la thmu ban iakhun kum ki kyrtong shimet .
Lane na ka bynta ban kwah ban iapoikha ?
" U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray haba kren sha ki MLA ka NCP u la ong " " Wat khuslai kane ka jingiadei kan iaid slem , ka jingiatehlok jong ngi kan iaid jngai " " "
Ngi ai khublei ia ka Red Bull kaba heh bha ha ki jingdih ba ai bor na ka bynta ki jingialehkai kum kine kiba ai tdong ia ki nongialehkai phutbol kiba dang samla bad kiba dang wan ha India .
U iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Phi lah ban iohi ia ka jingpyrkhat kaba khlain ha ki jingshakri pisa ruh .
Wat pynmih bun ki jingsawa .
Ia kane ka TV show kaba la pynmih ia ka jingiakren yn sa pynlong biang da u khlur Bollywood u Salman Khan .
Ka jingkyrpad ban pynithuh ia ki Hindu kum ki rit paid ba la kyntait
Pyrshang ban leh beijot ia u conductor ha ka bus.
Ka seng Socialist Equality ka tuklar ha ka elekshon 2006 khnang ban pyniaid shakhmat ia kum kane ka lad kaba thymmai .
Ka met jong ka kaba sah ka la bud , ka da sngap jar .
U Modi u iai bteng ban thombor ia u Cong halor ka issue jong ka Article 370
Ym don khubor na shabar jong ka channel .
Utei u rangïalehkai ka Pune u la kamai 1174 ron ha ka average kaba 43 ron . 48 ha ki 59 tylli ki ODI .
Ki nongleh kam sniew kiba lehbeiñ ïa ka Aiñ ha Punjab : Ludhiana : Wat hadien ba la pyrshang bunsien , ki nongleh kam sniew ha Punjab ki la kylla long ka jingeh kaba khraw ïa ka sorkar jylla bad ki pulit .
Utei u nongialam ka BJP u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Nagpur .
" Ka la kynnoh shuh shuh ba ha ka por jong ka " " elekshon panchayat jong ka West Bengal la pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka atiar sain pyrthei " " .
Ha Bihar ka BJP ka la kynnoh ba u kyrtong Lok Sabha jong ka na West Champaran u Sanjay Jaiswal u la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka polling booth kaba 162 .
Kane ka la pynsniew lypa ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
La kem ia u nongniah bad u nongiarap jong katei ka trok .
Ngi lah ban kdew ia ki ia ka lynti ban sah shngain haba ka jingpynjot ka wan ha ka pyrthei jong u Soitan .
Lada phi peit ia ki phlim Dhobi Ghat kiba nga la pynmih , kine ki long kiba pher bad ym lah ban khein ia ki kum ki phlim ba pawnam ruh .
Kane ka ri ka long ka jong ki katba ka long ka jong kiwei pat .
Ka EU ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka China .
Nangta ka Sibyl ka la thang sa lai tylli ki kot shuwa ban ai ia u ia ki lai tylli ki kot kiba dang sah ha ka dor ba tynrai .
Ki sakhi jong ka jingshna ia ki tiar pynbthei kiba heh ki la sdang ban paw .
La kha ia u Bajpaie ha Santiniketan ha West Bengal ha India .
" Kane ka dei ka jingkut jong ka jingim hynrei ngi iai bteng ban ialeh para ma ngi ha ki mat kiba rit." " "
Bad kane ka la don lypa ki jingktah kiba bha .
Tyrshah u Modi ia ka Congress bad ka NCP ban wanrah biang ia ka Article 370 lada ki wan ha ka bor
Kyntait ka Amazon ban mih hakhmat ka komiti ba iatreilang jong ka parliament halor ka ain iada ia ki jingtip
Ngi la shim wat ia ki pulit .
Kumjuh ruh ka jingmut kaba kham dum ka long ba ki briew kiba sniew ki don tang ha sindh bad kumta kane ka thain ka dei ban long tang ma ka kaba la shah ha kane ka jingthmu ban khang.
Kolkata : La kem ia u nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Calcutta u C . S .
Ka kynhun jong ki ri ka pyrthei kaba kynthup ia ka lawei ka la iarap ban pynlong ia kane ka miej pyllun da ka jingkyrshan na ka UK Aid .
Ki samla pule doktor ki la khanglad ia ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
Haba ka jingpang jong nga ka la nang jur ki la ialam ia nga sha hospital .
" " " Nga la ju tip ba nga lah ban thep run ."
Bengaluru : Hadien bun bnai ka jingbym thikna , khatduh khatwai ka Congress ka la thung ia u myntri rangbah barim ka jylla u Siddharamaiah kum u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Lane , kin thied ia kawei ka jaka ha India bad kawei pat shabar ri .
Kumba long ha ka phlim , ia ka dialog la pyniasoh bad katto katne ki jingrwai .
Ka jingshai jong ka gospel ka la nang duna sha ka jingshai .
" " " Ngi long 8 ngut ki nongtrei kiba trei hangne ​​."
Kata ka mut ba ki la leit jngoh ia ka Hong Kong katkum ka ain katkum ka polisi kaba la don lypa .
Ka Tatoeba ka dei ka jaka buh jingtip kaba heh jong ki kyntien , ki jingpynkylla ktien , bad ki sur ba la kren ban pyndonkam ha ka jingpule ktien . Kane ka jingpynrung ka don ia ka ktien phareng ba la kren da ka imlang sahlang jong ki .
Weng noh ka SC ia ka mukotduma pyrshah ia ka Priya Varrier
Ka jinglong kaba kongsan tam jong une u mawkyrteng ka long ka jingmih jong ki dak jong ka jingthoh halor ka jingrwai kum kata kaba la pynneh pynsah pura ha Kudumiyanmalai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki lai snem ba la dep , ka Kerala ka la lah ban pynphai biang ia ka jingkiew kaba sniew ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
U la paw na ka bynta ka seng sain pyrthei , hynrei na ka bynta u nongiasaid ain .
U President Macron un leit ruh ha ka 12 tarik u Risaw sha Varanasi , ka jaka shong dorbar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Naduh ka por mynstep ki iing sah ki la sdang ban iakynduh jingeh ha ka um .
Kane ka long 15 bynta na ka shispah .
Ka India ka la kylla long ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka la long ka jingmut baroh kawei kaba don ha lyndet jong ka kot .
Hato kata ka long kaba bha ? Lada baroh ki lah ban wan kham jan .
Ka la rung ha kine ki khyndiat bnai sha Australia , UK bad shen kan sa sdang ïa ki jingshakri jong ka ha New Zealand .
Ka jingsam ia ki jingsngewtynnat kiba iadei dur ka dei ka rukom kaba ju pynlong ia ki kynhun .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Aditya Roy Kapur bad u Kalki Koechlin .
La rah ia ka sha ka hospital bad hadien la pyllait noh ia ka .
U Bah Leinenweber u la ong ruh , U leh ia ki kam runar , u iatreilang bad nangta u ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka por : Ka Coke pyrshah ia ka Plachimada
" Ki la shet kylla ia ka jingmyntoi jong ki baduk , ki nongbylla , ki nongrep bad kiwei kiwei " " la thoh ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Phi lah ban pynbeit ia ka !
U Vivek Oberoi , u PM Narendra Modi , u Boman Irani , u Vivek Oberoi , u Barkha Bisht , u Manoj Joshi , ki long ki ba kongsan .
Kiba bun ki nongialam ha ka District ki la shah thombor ha ki nongialam ka TDP kham mynshwa ruh kumjuh .
Ka don ha khappud jong ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Ia ki jingpynshitom baroh la pynbna paidbah ha ka jingdon lang kiwei pat ki nongtrei , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla , da kaba kdew ia ki nongtrei kiba la iehnoh ia ka kompeni ha ka jylla Guizhou kaba don shathie lam mihngi .
wat ki jingujor ruh kim shah jubab .
Hynrei watla katta ruh ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jingbam bad ka bih .
Ka kmie jong ki 3 ngut ki khun ka la pyniap ialade
Kane ka ialam sha ka jingiakhun kaba kham bun ka jinglong kaba sniew .
Ha katei ka jingiakynduh la pyniap ia phra ngut ki lehnoh kiba don tiar .
Kane ha ka jingshisha kam shym la treikam .
Kane ka jingleh kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.230 . 6 klur man la u snem ha ka pla tyngka jong ka jylla , la ong u myntri pla tyngka ka jylla u Abhimanyu ha ka jingpynbna paidbah hangne ​​.
Yn shna hynriew tylli ki liengsuin hapoh ka P17A series ha kaba saw tylli ki dang shna ha MDL bad lai tylli ha GRSE ha kaba ka MDL kan long ka lead yard .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ki 28 ngut ki myntri ha Raj Bhavan .
Katba ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ia ki liengsuin ban her na Bathinda .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingpynbna sha katei ka seng treimon sngewbha balei ba ym dei ban pynsangeh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Ki langbrot jong U Jehobah ki donkam ïa ka jingsumar kaba sngewrit , bad phi lah ban leh ïa ka bynta kaba ieit ban ïarap ban pynbiang ïa kane .
" " " U kwah ban wad ia kiwei pat ki lad kamai bad kumta u la risain noh na ki kam jong ka bank , " " " " la ong ka bank shimet ha ka jingpynbna jong ka . " " "
Ka don ka skul pdeng ha ka shnong .
Ka 5G kan sa wan ha u snem ban wan , hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Nga mut ban ong nyngkong ka dei ka jingshngain jong ki bad nangta sa wan ka Dabangg 3 .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Bad ngi donkam ban ithuh ia kane .
Pyndonkam ia ki driver Windows na ka bynta ka adapter jong phi .
U ithuh ia lai tylli ki daw jong kane .
Ia kane la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ban tei ia ki jingiadei jong ka jingiadei ka long kaba kongsan tam na ki jingkwah jong u briew .
To ai ba kine ki tamasa kin pynskhem ia ka jingiadei parabangeit bad kin pynroi ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka Ri Kmie jong ngi .
Ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew .
U khynnah u la ong katba lah da kaba tap ia ka kti ia ka shyntur jong u .
Ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka prokram ïakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki khynnah skul bad kolej la pynlong ha madan Talkatora , New Delhi ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018 .
Da kawei pa kawei ka jingkhih jong ka dohnud jong nga .
U bnai September ha surok Jessore ka dei ka poim jong u Allen Ginsberg shaphang ki nongphetwir na ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ki hap ban die ia ki jhur ha ka dor kaba rem namar ka jinghiar ka jingdawa .
Ka kompeni ka la siew ia ki ram bad mynta ka la long ka kompeni kaba khlem ram .
Ia ka Bonjour India kaba ar la pynlong mynta ha India .
Ka skulbah Marathwada
Hynrei ka forum ka la kyntait ia ka jingkynthoh .
Ka jaidbynriew kynmaw ia ka jingshah thombor ha Parliament ki martyr
Pyndap ia ka jingthew kaba pyrshah ha ka thup jingthoh
Ka jingkiew stet jong ka jingkhaii drok ka la pynlong ia ki pulit ka Punjab ban sngewkhia.
Ha ka khubor jong ka Instagram , ka Anushka Sharma ka thoh kumne Zareen , phi long kaba itynnad bad kaba shlur bad kaba khlain bad kaba janai bha tang kumba phi long .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India ka shah ktah shibun ha ki jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ka khyndew jong ka ri India .
Kyrmen ba ki kynthei kiba kham bun kiba kiew sha ka kyrdan treikam ne kiba bat ïa ki kyrdan jong ka bor ha ka jingbun briew kaba ïaryngkat bad ki paralok shynrang jong ki kin pynrung tang ïa ka biotope da ki bor kiba kham rit.
Kerala : U Myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki jingkhang kin dang bteng ha ka jylla wat hadien ka 14 tarik u Risaw .
Ka tnad ai kam ai jam ka ai ruh ia ka jingiarap na ka bynta ki nongwad kam kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Palat 100 ngut ki nongkitkam jong ka Party ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Nangta ngi la leit kylleng ka shnong , ngi la iohi ia ka rud duriaw bad ngi la leit jngoh ia ka skul jong ka thain , ha kaba nga la long sa shisien ka pdeng jong ka jingpynbyrngia da ka ryndang bad ka ryndang jong nga .
Kumno ka jingkynriah ka la ktah ia ka jingshongkha jong ki ? U Sbastien u ong : Ka la pynskhem ia ka jingshongkha jong ngi .
Ki la shah test ha ka liang ka koit ka khiah ynda ki la wan phai .
ka jingthaw bad jingpynlong ia ka kynhun jong ka jingpynbha ia ka imlang sahlang .
Ka leit khlem da ong ba .
" " " U Guru Nanak Dev u la long u nongpynshlur ia ka jaitbynriew baroh kawei ."
Ka jingthep vote na ka bynta ki hynriew tylli ki seat la pynlong ha ka bynta ba nyngkong ha ka 29 tarik u Risaw , katba 8 tylli ki seat kin leit sha ka jingthep vote ha ka 12 bad 19 tarik u Naitung .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka atropin sulfate la ju ai sha kito kiba la bam ia u dawai kynbat .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan kiba ngi la leh kloi .
U la iathuh ia ki jingmut jong u halor ka sain pyrthei bad ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan .
Ka seng ka la don bynta ha ki kyrdan bapher bapher ha kaba pynkhreh ia ka jingiateh bad ka la ai dak ia ka jingkyrshan jong ka wat shwa ba ki jingtip ba bniah jong ka jingpynlait im kin mih .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingrakhe ïa ka jingdap 112 snem ka jingkha jong u Maharaja Suheldev .
Nga ngeit ha kane bad nga la ju long ha ka liang jong ka .
Ka Sonali Kulkarni ka la paw bha ha ka sari kaba lieh.
Ka kompeni shna kali jong ka China kaba dei ka Changan Automobiles ka la pynbna ba ka thmu ban rung sha ki iew jong ka ri India .
Mukhtar Abbas Naqvi : Ka Reform kam dei tang ka Regulation , ka Reform ka dei ka Resolution na ka bynta ka jingbha jong ka ri bad ka longbriew manbriew .
Ka shim por ha ka , ha ka jingbun ki note ha ka graph .
U Rayudu u la koit bha na ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng bad un sa ïalehkai ha ka jingïalehkai ban wan .
Kum ka Judah hyndai , ka kam ba ka mane ia U Blei hynrei ka la kylla long kaba sniew lut .
U MLA ka Gujarat uba iakynduh ia ki 15 tylli ki mukotduma ba la thung ha ka tnad ujor jong ki pulit
Ki jingthoh ba kut jong ka phlim ki ithuh ia ki 33 tylli ki jingrwai jong ki Beatles kiba la pyni ha ka phlim , la ka long baroh kawei ne shi bynta .
U Tofayel Ahmed uba dei u nongpeit pulit ba kyrpang jong ka Coxs Bazar u la iathuh ha u Prothom Alo na khappud jong ka Ghumdhum ba la phah ia kiba la pyllait im sha ka jaka lehniam jong ka Coxs Bazar .
Ka jingkylla kaba nyngkong ka la jia hadien ka jingkylla jong ka ri France , kaba ar ha ka por ba la hiar ka synshar paidbah ha Europe .
Napdeng ki khynnah rit jong u u la long u paralok babha bha jong u aktor , nongpynmih phlim , bad nongpyniaid phlim u Sachin Pilgaonkar bad ka aktor Sarika .
Ki jingthoh ba pyndonkam da ka Cricinfo lane ka Wisden ki lah ban donkam ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ban ioh rung .
Ka Hyundai ka la jied ban pynduh noh ia ka i10 namar ba ka kompeni ka pynleit jingmut ha ki model kiba thymmai bad kiba kham thymmai .
Ka nym pdiang ia ki samla pule kiba lieh .
U shong ha South London ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong u .
10 na kine ki 20 tylli ki jingjop ki la wan katba ki dang beh bad 10 tylli katba ki dang bat nyngkong .
Ka kashari ka la buh por ban iasaid ha ka 29 tarik u Iaiong 2019.
Ha ka jingshisha , ki kyntien jong ka ki lah ban batai bha ia ka jingkwah jong baroh ki nongshah lehbein ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingbymhok jong ka pyrthei .
Ka sorkar Gujarat ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Gujarat da kaba kynnoh ba ka ain pyniaid ia ki bai lutksan ka la pulom .
Hynrei kane baroh ka mut aiu ?
Shaei ka jaitbynriew jong ngi ka leit ?
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang kin iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ka pateng kaba thymmai ka pdiang ia ki Iyer jong ka jingkylla .
Ngam sngew kwah ban iaid haduh katne .
U la pynkhreh ia ki katto katne ki synran ba pawnam jong u kum ka Kavita Thakur , ka Shruti Shukla bad ka Rakhi Dubey .
Ka jinglong baroh kawei ka dang don hapoh ka jingpynkhreh .
" " " Donkam ia ka jingiatreilang mar kylliang , ka jingialong paralok bad ka jingialong paralok kiba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong kine ki ri . " " "
Ki bor pyniaid rel ki la iathuh ba baroh ki nongleit nongwan ki shah peit bniah bad ai dawai pynkhuid kti ha ki jaka rung bad jaka mih , bad ha ki rel .
Haduh mynta ka la aiti sha u President ia ki 8 bynta jong ka kaiphod jong ka .
U Gaurav Sabins u la iehnoh ia ka IBM namar ba um kwah ban buh jingeh ia ka IBM .
Ha ka dur Hindi jong ka phlim The Lion King , u khun jong u Shah Rukh Khan uba pawnam ha ka Bollywood u dei u khun jong u Aryan Khan uba pynsawa ia kane ka phlim .
Ka jingthmu jong ngi ka long halor ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Ka Karnataka ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih shini ha ka ri .
Da kaba hiar shapoh ka 5 percent , ki nongsynshar Stalin ki la duh noh ia ka hok ban ioh ia ka jingiarap jong ka sorkar na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka jingialap elekshon bad ki la iakynduh ia ka jingduna pisa kaba khraw .
Nangta ngi bteng bad kiwei pat ki bynta jong ka jingmane bashisha . U Mathaios 5: 23, 24. Ki Ephesos 4:26. Ka Jingsheptieng ia U Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah
" " " Ym pat don ba ioh pang thymmai ha ki 80 tylli ki distrik naduh ki 7 sngi ba la dep " .
Ngim lah ban thok ia ka pyrthei .
Ha u snem 2001 u myntri pla tyngka ha kata ka por u Yashwant Sinha u la pynkylla ia ka sha ka por 11 baje mynstep .
La pynlong ruh ia ki jingpynbthei ding tynrai .
Wat la ka long kumta ruh ngi lah ban kylla . Kynmaw ba u Sakhaios u la kylla .
Kum kane ka jingpyniasoh la pdiang ba ka don ka um .
u Myntri Rangbahduh , uba long u Nongmihkhmat jong ka komiti .
Hadien kata ka Dhoni ka la pan ia u nombar phone jong ka Sakshi na ka Dutta bad hadien ka la phah text ia ka .
Ka BJP ka iakren bad ki lehnoh bad ka shah pynbor .
Kumjuh ruh ka Lohardaga ka dei ka jaka shong jong ka AJSU hynrei u Bhagat mynta u la pynkhreh ban ioh ia ka tiket .
Ka wah Godavari ka tuid lyngba kane ka jaka .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingjia kaba shipor bad kan sa jah noh shen .
Lada kum kine ki jingjia kin dang iai bteng ban jia , ka Pakistan kan hap ban mad ia ki jingeh .
Ka jingpynkylla ia ka jingiarap ha ka bank account jong u nongthied la pynduna na ka T.433 . 66 ha u bnai Nohprah 2019.
U Dasettan um tip shaphang kane .
Da kaba shim khia ia ki rukom treikam kiba kham thymmai bad kiba kham khuid ha ka thain Asia Mihngi , la buh ia ka plan kaba heh bha ban tei pat , pynthymmai bad pynheh ha u snem 2000 .
Plie ia ka tab ba thymmai jong ka Firefox .
Da ka jingkhein jong ka hi la jan baroh ki jaka dih Internet ha Phnom Penh kin sa khang noh .
Kane kan pynlah ia ki paidbah ban pyniasoh ha ka por kaba lyngkot bad ban ai jingmut bad jingtip shaphang ki jingeh .
Ka jingthoh kaba kongsan : Ka rukom synshar jong ka ri Canada .
U Bah Khare mynta ka sngi u la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad ki bor pyniaid jong ka JNU bad ki samla pule jong katei ka skulbah .
Bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ba bun ki ri kiba dang kiew ha ka jingshisha ki don ka jingkhang kaba pura ban phah pisa shabar jong ka ri .
Ka don ka jingsngew ba kim lah ban iarap hapdeng ki samla , la ong ka kot Marathi .
La ap ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta .
Ki jingwad bniah ia ki case kiba treikam ha baroh ki shnong ba don ka jingpang
Kum kine ki jingbakla ym lah ban shah .
" Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia " " la ong uwei u heh pulit .
Palat 300 ngut ki samla pule na palat 20 tylli ki kolej jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
" " " La phah ruh ia ki pulit bad u nongpeit ia ki skul sha katei ka jaka " " " " bad ka jinglong jingman ka la jem noh . " " "
Ka por ai jingiarap bad ka por ioh jingmyntoi
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ‘ India Bathymmai ’ ka long ba ka EPI ka dei ban bujli ïa ka VIP .
Kiei kiei kiba dei ban peit bha :
La kyrpad ia ki bor pyniaid liengsuin jong ka ri India ba kin peit bniah ia ka kaiphod shwa ban ailad ia ki nongleit nongwan ban kiew ha ka liengsuin .
Bun ki briew ki la pynjlan wat ia ka tarik jong ki jingkhawai shongkurim .
Ki nongleit jingleit ki hap ban iaid kjat khyndiat na ka jaka ieng bus jong ka thain ban poi sha Kapil Munis Ashram .
Nalor ka jingrwai folk ka la rwai ruh ïa ki jingrwai jazz , country , blues bad reggae .
Baroh na ka bynta ka jingpynkup burom ia ka khunlung jong nga ka dei ban long kaba janai bha .
Ka jaka die jingdie kaba ar kaba heh tam ha Japan ka dang don ha ka jingpynrung shuh shuh ia ki riew shemphang ha ka jingdie , ka jingkhaii bad ka jingwad bniah .
Ki pulit haduh mynta ki la tohkit haduh 20 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngi la khot tang katto katne ngut ki nongwan ba la jied bad ki VVIP bad ngi la phah ia ki jingkhot .
Nga ju bat ia ka passport jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba duk bha .
Ha ka por naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2014 U myntri rangbah ba donburom u la plie 330 tylli ki bos thymmai , 100 tylli ki bos rit bad 318 tylli ki lynti iaid thymmai .
Kawei ka jingpyndap ia kawei pat .
Ka jingbam ia u sohjew ryngkat bad ka spun ka umsohjew ka treikam ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ki nongkhaii , 3 . 70 lak tylli ki bynta la die ha ka BSE bad palat 70 lak tylli ki bynta ha ka NSE ha ka shisngi .
Ha kane ka jingiakop iasaid nia la iashim bynta da 21 ngut ki khynnah skul kiba la jied na ki skul bapher bapher .
Hadien ka jingshongkurim jong u , u la kylla tack .
Lada ka camp ka don hapoh ka jaka ba bun briew , te ym dei ban dih ia ka um ba la wanrah beit na ka wah .
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : Ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 1000 ngut tam ha Maharashtra
Ia kine baroh la kyrshan da ka battery kaba 3 , 410mAh .
U Kuldeep Yadav u la kamai 5 ron bad u Pandya u la kamai 9 ron !
" " " Ki briew ki don ki jingeh kiba shisha, Sangu ."
Hynrei ia ka hukum la pynsangeh noh da ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Nangta ka buh biang ia u ha madan .
Kiei kiei kiei kiba lah ban pynslem ia u Khristan ? Kumno ka nuksa U Jisu kan iarap ia ngi ban iaishah ?
Ngan ialeh na ka bynta ka hok .
Pyndonkam ia ka khlieh ban ia ka met !
Baroh ar tylli ki kali la iohi ba ki dang test ha ki surok paidbah bunsien .
Ki Hindu kim don uwei u blei hynrei ki don bun ki blei .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan kot sha ka 33 klur tyngka .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, ula pynbna ia kane lyngba ka Twitter jongu .
Don ki briew kiba la nang la stad kiba bam doh masi ha rud surok .
Ki ong ba ym don sakhi kaba skhem ban pynshisha ba ka jingpynshitom iap ka lah ban khanglad ia ki kam runar ne ki jingleh be-ijot .
Ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong kiba bun ki projek rel bad kiwei kiwei ki projek .
Ngi dei ban tip ia u pud shimet jong ngi bad ban sah hapoh jong u .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba baroh ki MP , MLA bad MLC ki dei ban noh synñiang da ka tulop shibnai na ka bynta ban ïarap na ka jingshlei um ha Kerala .
U la ju ong ruh , bad u ong biang hangne ​​, ba um pyrkhat pynban ba ka long kaba bakla ban pynduh ia u Saddam .
Ki nongkyrshan ki la theh ia ka jingieid bad ai khublei ia kine ki arngut ha kane ka sngi kaba kmen .
U la thep 29 kol ha ki 53 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka United .
Kito kiba la rung mon sngewbha sha ka ri beain yn phah ia ki pulit ba peit ia ka ri bad khatduh yn phah biang ia ki sha ka ri ba ki wan .
Phi dei ban ieng shabar bad uta u briew uba phi ai ram un wanrah shabar ia ka jingpynskhem shabar sha phi .
Ammachi , hato phi kwah ban ak ha ki phlim , la kylli u Manju .
Kham mynshwa u Salman bad ka Jacqueline ki la plie shaphang kane ka jingrwai ha ka video .
' Ngam don ka formula '.
Kumjuh ruh ka Kashmir ka la kylla long ka mat kaba jylliew bha .
Baroh ngi la lehrain ha khmat ki paidbah .
Ka kynhun ka la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kata kam dei baroh da ka rukom jong ka jinglong riewspah .
Ia kane ka teknoloji la khmih lynti ba yn pyndonkam na ka bynta ki jingthep vote bad wat ban thep vote .
Ki la ong , Kane ka long kaba sngewsih shibun .
Ia nga ! Nga la vote ia nga ! ' Namar nga dei u nongialam !
La buh ia ka jingker bad la pynjari ia ki kynhun pulit ha katei ka jaka hapoh ka jingpeit jong u inspector u Dinesh Kumar .
Na ka por sha ka por , u boss jong ka uba palat lai shah ia ka rta jong ka u ju kren bein jingmut shaphang ki jain jong ka .
Hapdeng ka hall ba shabar bad ba shapoh don ar tylli ki jaka mane blei .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 22 jong ka jingbishar .
Ki nongïashim bynta nabar ri ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki heh ophisar na ki kynhun ba ha khlieh duh jong ka hok longbriew manbriew ha Afghanistan , Nepal , Bangladesh bad ki nongmihkhmat na Scotland , Croatia bad kiwei kiwei ki ri .
Ka sorkar kam don jingthmu ban pynrung ia ki shipai sha ki jaka riew paidbah hadien ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingkylla na ka juk nar kaba hadien sha ka juk Roman ka jingpynmih nar ha ka Khlaw , kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka Weald , ka lah ban long kaba suk bha .
32 ka lynti Leo . Hangno kata ka tymmen ka don ?
Ha ka jubab jong u ia ka jingiatai nia ha Lok Sabha halor ka Motion jong ka jingai khublei ia u President u Ram Nath .
Ka jingpynkylla haduh Rs . 1 . 5 lak na ka bynta ka sut ba la siew na ki ram ba la shim na ka bynta ka iing kaba rem dor la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 .
Ha ka jylla baroh kawei , ki jingthung jingtep jong ki nongrep ha kylleng ka Maharashtra ki la shah pynjot namar ka eriong , u slap bym dei ka aiom bad ka jingshlei um .
Haba kren halor ka jingshngain jong ki kynthei , ka Sharma ka la ong ba ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka la long shisha kaba eh .
Pynlong ia ki kiba khuid bad kiba plie .
Ngi dei ban pyrkhat ia ka lawei ym ia ka mynnor .
Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan . pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da ksiar .
Hooid , ha ka kyrteng jong u ki jaitbynriew kin kyrmen .
U PV Sindhu jong ka India un sa khmih lynti ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai BWF pyrthei .
U diengduh bad ka jingsneng ki long kiba ai jingstad , ong ka Baibl .
U la ong ba ka jinghiar dor jong ka pyrthei kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India hynrei ym katta namar ' ' ka ioh ka kot jong ngi ka dei ka ioh ka kot ba la pyniaid da ki nongthied nongpet hapoh ka ri ' '.
Pyllait paidbah ka twitter ïa ka tiar ba kyrpang ban tehlakam ïa ka jingshah thombor ha ïing ha sem ha India
Nga la ju kwah ia ka jingbha na ka bynta baroh .
U Lt Governor u la hukum ban pynbha ia ki tiar ai jinghikai bad ki mashin ha ki ITI , ki Polytechnic bad ki Skill Development Institute .
Lenny , ngam lah ban shaniah ia ka jingim jong u briew ha ki jingthoh bad ki dur barit jong phi .
U Yash Pal , u riewshlur ba pawnam bad u nongthoh Hindi u dei u jong ka Kangra bad u Sher Jung jong ka Sirmur .
Ki nongtrei kti na Uttar Pradesh , Delhi , Gujarat , West Bengal , Andhra Pradesh , Assam , Bihar , Jammu and Kashmir , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Manipur , Nagaland , Orissa , Puducherry bad Uttarakhand etc ki iashim bynta .
U nongshah kynnoh ba kongsan la tip kyrteng kum u KL Patel uba dei u dkhot barim jong ka Zila panchayat uba la iathuh ba u pyniaid ia kiba bun ki jaka pule .
Hato lah ban pynneh ia ka jingroi kaba 8 percent ?
' Lada ka UN ka lap ba ka don ka jingpynkhein , hato ka UN kan ieng shawei ne kan pynjari ia ka mon jong ka ? ’ u la kylli .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka China ban leh ia ka jingbishar kaba hok bad kaba thikna ia ka jingaplai jong ka India bad ban bishar ia ka katkum ka jingbha jong ka .
Kane ka aiom kan long kaba eh bha .
" Ka long kaba donkam na ka bynta ka kam jong ngi ." " "
Ka jingpynrung pisa kaba T.1,000 klur sha ka Solar Energy Corporation jong ka ri India bad T.1,500 klur sha ka tnad pynroi bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India.
Kumjuh ruh ia ka pisa la buh ha ka account jong ki nongsiew pisa jong ka Airtel .
U Rohit Sharma u leit sha ka 8
Hadien kata , iakren ia ka jingsngewbha kaba phi la ioh na kaba sumar ia kata ka jingkitkhlieh . Ki Kam 20 : 35 .
Ka rep ka riang ka long ka tynrai kaba kongsan tam na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Canada .
Da kaba pynpaw ba u don ruh ka khun kynthei , u Suresh u la ong ba baroh yn sa pynshisha ha khmat uba donbor baroh .
Ia kane ka jaka bam ba la pyndait la pynwandur kum shi bynta jong ka projek pynitynnad jong ka Newtown .
" Balei ki leh kumta ? " " u la kylli ."
Ka jingiakynad : U CM ka Karnataka u pan jingiarap na u PM
U la ong : U nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ki shipai ki pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia ki lehnoh ha Kashmir .
Phi lah ruh ban pynpoi pisa da kaba pyndonkam ia u nombar account jong u nongioh jingmyntoi bad u code IFSC .
Ka Kruti Mahesh Madya bad ka Jyoti Tomar ki la ioh ia ka khusnam Best Choreography na ka bynta ka jingrwai Ghoomar .
Hynrei balei phim leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Hooid , ngi la leit noh khatduh khatwai . bad thikna , ngi lah ban pynlut kham bun ka por bad ka jingpyrshang ha kaba thaw ïa ki jingïadei ba kynja mynsiem bad ki nongphetwir ban ïa kaba pynbiang ïa ki jingpynpoi kiba lah ban ïohi .
" Namar ba ka jingpynbeit ia ka jingsiew ka shong ha kiei kiei kum ka jinglong jingman ha ka jaka , ka jinglut jingsep , ki don ki jingiapher ha ki dor jong ka jingsiew kaba rit tam ba la buh da ki sorkar kiba dei hok " " u la ong . "
Ha kane ka jingleit jngoh u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u H . E . U President Paul Kagame ha ka iing dorbar jong ka jylla ha Kigali ha ka sngi Nyngkong , 23 tarik u Nailar 2018 .
Baroh ar ki system la buh lang khnang ban suk ban ianujor : Ka kyrdan I , Kaba janai . 90 haduh 100 tylli ki point .
Ka sngi Thohdieng jong ka jingiap kaba 42 jong u Abu Zafar .
La ong ba ka Hector ka dei ka nongïaleh pyrshah ïa ka Creta , ka Jeep Compass bad ka Mahindra XUV500 .
Ka hukum jong ka RCPT TO kam shym la lah : RSET .
Ka dkhot jong ka COA ka kong Diana Edulji ka la ong ba kim shym la pynpaw kyrteng iano iano hynrei ki la bthah tang ban khang noh ia katei ka ophis .
Kane ka dei ka jinghap kaba ar jong ka liengsuiñ ïapom jong ka IAF ha ki lai sngi .
Hadien kata u Khattar u la leit sha Gurugram lyngba ka surok .
Ka met jong ngi ka lyer , ka jingshit , ka um ka long kaba kongsan bha ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
U la kynnoh ruh ba la pyndik ia ki myntri ka BJP u Manoranjan Kalia bad ka Swarna Ram kiba la shah rong noh ia ki kyrteng jong ki ha katei ka kam ai pisa tuh .
Ki active case ha ka jylla da em ki 8 057 ngut .
Kane ka la wanrah ia ka jingduna kaba jur ha ka jingbun jong ki .
3 ngut ki la iap 32 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pak .
Ia ki dur ki bym ju paw lah ban pyniasoh ha ki symbai jong kiwei pat ki jait .
Kaei ka phlim ialehkai kaba phi sngewtynnad eh ?
U la kynnoh ba la don ki sienjam da ki nongialeh pyrshah jong u ban weng noh ia ki MLA jong ka MGP u Manohar Ajgaonkar bad u Dipak Pawaskar , bad ha kane ka jingpyniakhlad ban pyniakhlad ia u Sudin Dhavalikar u myntri rangbah ka jylla.
Ka tnad Income Tax ka la khynra ia palat 50 tylli ki ophis bad jaka sah jong u Nirav Modi bad kurup ia ka pisa , ki jingdeng bad katto katne ki kot ki sla kiba la kynnoh ba ki pynpaw ia ka jingphet khajna jong ki kompeni jong u Modi .
U la ong ba ki nongialam jong baroh lai tylli ki ri ki ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingiarap pynroi kaba neh kaba la pynjlan lyngba ki Lines of Credit bad ki grant na ka bynta ki projek bapher bapher .
Ki riew pawnam kum ka Zoya Akhtar , ka Jackie Shroff , ka Aditi Rao Hydari , ka Rasika Dugal bad ka Richa Chadha ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta ka jingtreikam kaba biang jong ki hok IP bad ka jingpyntreikam ia ki ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongthied .
Kumta u la leh aiu ia ka pisa ?
Kiei ki daw kiba don ban ieit ia ka khubor babha ?
Ka ED ka la dep ban kylli jingkylli ia ka tnga jongu ka Pratibha bad ia u khun jongu u Vikramaditya ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka iadei ruh bad ka jingpeit bniah ba ka jingkynran dien ban shah sumar ne ka jingiap ka kham duna ban ia kaba la khmih lynti ryngkat bad ka jingbun ki nongpang ha ka por ba la buh .
Ki sa duh noh hapoh 48 kynta .
Hynrei ka tyllong khubor na ka kynhun jong u Pitts ka la ong : Lada ki mynjur ia kata , kan ym donkam ban bishar ha ka 17 tarik u Jymmang .
Namarkata , un shem ha ka liang jong u Crusader uba wan phai .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi Professor .
Katno ka BJP kan pynbor ia ka lynti jong ka ban pynkylla ia ka riti synshar , ngin pynthikna ba ka Congress kan iada ia ka kam jong u Ambedkarji , u la ong ha ka jingialang .
Ki mar kum ka Hyundai , Maruti Suzuki , Nissan , Ford , Mahindra ki ai jingpynhiar dor , ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki stock ba la don lypa jong ki .
Hato ngi donkam ban kham pynleit jingmut ban pyndonkam bha ia ki jinglong jingman jong ngi ?
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka party , u nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong : " " Ka India ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka ."
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar kiba don hajan , ka la bynrap .
Kane ka jingpeitngor ka la bteng haduh u snem 1998 .
Ka la don ka jingpang khriat bad jingshit kaba jur .
Hynrei kata kam ju ktah ia ka jingieit jong ki .
Ki khnai ki lum ia u sboh ha ki thliew sboh jong ki bad ki rah biang ia u sha ka thliew .
U la iaroh ruh ia u Rahul Gandhi u president ka Congress .
" Ka don ia ki jinglong baroh jong u nongialam uba khraw ," " u la ong ."
Ka van lieh kaba ieng ha ka jaka ieng kali hajan ka khlaw dieng .
Ki doktor ki la leh kloi , ki la leh ia ka jingsumar kaba rit bad ki la pyllait ia ka Babette na hospital ha ka sngi kaba bud .
Phi la iohi ia u ba u la leit noh ? U la phong ia ka jaket rong saw kaba don ka sweater hapoh ?
La kem ia 8 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ki jingpynpaw jong ka mang tyngka rel ba shipor jong u snem 2009
Uwei pat u nonghikai u la don hangne ​​naduh 25 snem bad ngim pat ju ioh kum kane ka jingujor , u la ong shuh shuh .
U la long kham mynshwa u dkhot jong ka Trinamool .
Ki la ong ba ka la don ka jingthut ha kaba iadei bad ka password ha ka ADAMS .
Ha ki jaka kiba kham jrong , ki nongkit bad ki kulai ki don ban kit ia ki ïingjaiñ kiba heh .
2016 Paris Motor Show : Ka Peugeot ka SUV kaba heh ka la mih nyngkong
U Khristan u klet , u sangeh ban pyrkhat ia kiei kiei kiba shadien ha ka jingpeit ia ka lawei kaba donburom kaba ap ia u . U Loukas 9 : 62 .
U snem 2019 un wanrah ia ki kali thymmai , ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla dur ha baroh shisnem .
Nalor u Sunny Deol ha kane ka phlim action comedy yn sa pyni ia ka phlim ka kong Preity Zinta , u Arshad Warsi , u Shreyas Talpade bad ka Ameesha Patel .
U la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka ICC .
Andhra Pradesh : Ki party kamon ki la iakhih .
Ka ram sorkar ka dei ka pisa kaba dang sah kaba ka sorkar ka dei ban siew sha ki nongai ram shimet ha kano kano ka por .
U Secretary ka CPI ka Jylla U Kanam Rajendran u la pynrem ia katei ka jingjia bad ong ba ka pynpaw ia ka jinglong bym lah shah jong ka Sangh Parivar .
" Ka kynthei kaba don jingiadei shabar shongkha bad u shynrang uba la shongkurim la ju khein ia ka kum ka " " kynthei trai " " . "
Ka long kaba kongsan ban sngewthuh ba ka imlang sahlang ka dang don ka jingmut tynrai bha shaphang ka jinglong kynthei , da ki jingpyrkhat kiba kham pdiang ïa ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki shynrang , la kdew u nongwad bniah .
Ka nongbah sain hima sima jong ka Awami League bad ka jingsynshar jong ki para .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ka jingiatylli jong ki liang pyrshah ?
U ioh ia ka , ko briew , shisha kaba heh !
Ka dor jong ka umphniang kam shym la hiar watla ka dor jong ka pyrthei ka la hiar .
Ha kiwei pat ki kyntien , phim donkam ban siew khajna ia kano kano ka jingmih kaba mih na kum kata ka tyllong .
Kumno shaphang ka jingim trei jong phi , kaba long ha kaba ngi pynlut ia ka por kaba sah baroh haba ngim don bad ki briew kiba ngi tip ?
Ki don 273 ngut ki koidi Pakistan kiba don ha ki phatok jong ka India , la ong ka panel .
Ka dollar ka la hiar 15 . 2 na ka shispah ha u snem 2002 pyrshah ia ka euro bad 9 . 8 na ka shispah pyrshah ia ka yen .
Ka don ka shnong bad kumjuh ruh ka shnong .
La bthah ia u doktor pulit u Thomas Bond ban ai jingmut halor ka jingheh jong ka jingtbit bad jingtip jong u nongpyniap briew ha ka kam surgery .
" Ka la khang ia ki jingkhang bad ka la ong ia u " " To wan . " " U la ong " " Nga wad jaka rieh ha U Blei uba la ai ia nga ka jaka rieh kaba bha ."
Kaba ar , ka jingsynshar jong ki Blei ka long kaba bha bad kaba don burom . Khatduh eh , ka jingsngap bad jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar jong ki Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut .
Hato kata ka lah ne dei ban kylla ?
Bad pynban ka donkam ia ka jinglehkai kaba bteng .
U myntri nongkyndong u Jairam Ramesh u la khot ia ka lynti rel kum ka painkhana kaba heh tam ha ka pyrthei .
Baroh ki don la ka jong ka jingsngewthuh ia ka rukom thoh .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 40 ngut ki briew .
Ngam tip kano ka seng .
Hooid , kata ka dei ka jingiateh jong ngi .
U Jehobah u kular aiu na ka bynta kito kiba ieit ia u ?
Ka museum ka plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje janmiet ha ki sngi trei , 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet ha ka sngi Saitjain , bad ka khang ha ka sngi U Blei .
Th ki jingrwai tynrai ba la thoh da u bardas giri ki la kylla long .
Haba khatduh u la ïoh ïa ka jingbam jong u , u Hamra u la sam ïa ka dur jong u ha baroh ar tylli ki tumblr bad Instagram .
Ka rel ka ieng hajan ka lynti iaid kjat ha ka sor .
Sa shisien , ka jubab ka long em .
U nongak phlim Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh mynta ka sngi ha Mumbai s Mumbai Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
Ka Bigg Boss 11 ka la kut noh .
" " " Nga sngewskhem bha ba ngi lah ban shim 20 tylli ki wiket."
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang lada ka sangeh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Hato kan shim por than ?
Ki shynrang ki khaii ia ki jingri jong ki , kiba kynthup ia ki ut , ki kulai , ki masi , ki langbrot bad ki blang .
Tang 7 ban ioh 4 tylli ki bol .
Ki rangbah mynta ki don kajuh ka thong ha ki jingbishar jong ki ban ialam ia uba leh bakla sha ka jingkylla kaba mut .
" La pynbthei ia ki paidbah da ki poster kiba thoh kumne " " Ai Snam Mynta " " " " " Ka Snam Jong Phi Ka Lah Ban Pynim Ia U " " " bad " " U La Ai Ia La Ka Snam " ".
Ha kum kane ka network ba la pynkylla , ki frame ba la pynpoi kim lah ban pdiang da baroh kiwei pat ki node kiba lah ban poi .
Lada ki nong Korinth ki kyntait ban pynrung biang ia u briew uba la kylla bamut , u Soitan un pynbor ia ki ha kaba kin long kiba eh bad ki bym lah map kumba u Ksuid u kwah ia ki .
Lehse u Potter bad ki paralok jong u ki shu don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta ka jingjop jong nga ha USA .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba ki samla France kin kwah ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma kaba ka Germany , ryngkat bad U Blei ha ka liang jong ngi , ka paw shai ba kan jop .
Ka don 2 ngut ki para kynthei kiba kham rit .
To ngin leh ia ki mrad jong ngi da ka jingieit bad pynkut noh ia kine ki kam shyrkhei .
Ka liang jong ka ri India kan khot sngewbha shuh shuh ia ki jingbei tyngka na ki tnad sorkar bad ki riew shimet jong ka Russia sha ki kam pynkhuid umphniang , ki kam shna umphniang bad ki kam ba iadei bad kane .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Bengaluru : U khun ksiew jong ki MLA ka Congress u la kam ba u la thoh ïa ki kyntien pynjah burom ha Facebook
Shisha nga sngewkmen ia ka jinglehkai .
U la bteng ban ialap ba ki Muslim , .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid ha ki katto katne ki lynti .
Kumta nga lah ban nym ioh ia ki nombar kiba thikna kiba ka la ai ha nga , hynrei .
Kane ka kam ka dang sahkut ha khmat ka sorkar .
Ym pat lah ban tip lano kan sdang namar ba u nongpynmih jong ka u Salem Chandrasekhar un poi sha ka tang hadien ba u la pyndep ïa ka ‘ Sabari ’. '
Ha ka liang ba shadien jong kane ka pisa la pyni ia ka dak jong ka ri Austria kaba la ker sawdong da ka lama jong ka Austria bad ka lama jong ka Synjuk Europe .
Bun ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka show bad ki kyrmen ba ia kane ka show yn sa pyni ha China , hadien katto katne snem .
" " " Shuwa ka 25 tarik u Risaw la weng noh ia ki heh jong ka kynhun shipai East Pakistan ha kata ka por kiba don ha ka kynhun shipai na ki kam jong ki da ki daw bapher bapher . " " "
Hynrei ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi .
Nga la pyrshang ban pynduna ia ka jingdih duma jong nga , hynrei kam shym la treikam .
Ka kyrteng jong ki jingkynthoh < s > Ki jingkynthoh :
Ki kyndon ki don ka kyndon ban dain kuna haduh T.1,000 ia kito kiba pynkhein ia ka .
Ka jingiaroh baroh ka long ka jong U Blei U Trai jong ka pyrthei , .
Kata ka dei tang kawei ka rukom kaba nga tip .
" Hynrei ym shym la kdew ei ei shaphang kata ha ka Mang Tyngka ." " "
Ka paw ba u nongtuh u la tuh ia ka syiar .
U briew uba don ka jingshemphang kaba jylliew u long uba sngap jar . Pyrkhat katno u Jisu u la pynpaw itynnad ia ka jingstad bad jingshemphang da kaba sngap jar .
Katkum ka kaiphod na ka Hunan Daily kaba la pynmih ha ka 28 tarik u December 2013 , la lap ba ki don 518 ngut ki nongthaw ain jong ka Hengyang bad 68 ngut ki nongtrei kiba la pdiang ia ka bai lutksan , bad 512 ngut ki nongthaw ain ki la shah weng kam .
Ki nongkyrshan ki kwah ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip shaphang ka jingim shimet bad kumjuh ruh ha ka kam jong ka .
Hadien ba u briew u la iap kaei kaba la pynmihpat ?
" " " Ka convention kan long ha St. Paul Minnesota naduh ka 1 tarik u September haduh ka 4 tarik . " " "
2001 : La pynrung ia ka iing ophis sumar kaba heh 31,000 phut square ha ka iing hospital ba kongsan ha u snem 2001 .
Katba ka um ka nang jylliew , ki tdem um ki hiar ha ki tduh jong ka turbine da ka jingstet kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingtwa bad ka jingtwa khyndew , suki suki ka pynduna ia ka jingim jong ki tduh jong ka turbine bad ka jingtreikam jong ka turbine .
Hadien ba la mih noh u Powars , dang sah ban peit kumno u kapten ka T20 u Harmanpreet Kaur bad u kapten ka ODI u Mithali kin tep ïa ka jingïapher jong ki .
U Manoj Tiwari u BJP u dang don ka jingkyrmen .
" Ka la ong : " " Nga tip ba un sa mihpat " " ".
Ka Tilpat ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Faridabad ha ka jylla Haryana jong ka ri India kaba hap hapoh ka thain nongbah .
Kine ki pynpaw ia ki jingiapher kiba khraw ha ka rukom ba la pyni ia u ha ka art .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingpynpaw paidbah ba la ithuh , hynrei dei ban pynpaw ia ka da ka jinglong babha bad hapoh ki kyndon bad ki kyndon jong ki rukom treikam , ki kyndon bad ki jingiateh jong ka dorbar thawain .
Bun na ki nongshna kali ki ai ia ka mar ha kane ka bynta .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Haiti baroh kawei ka shah ktah jur ha ki rukom leh jong ki Kongo .
La iohi ia ki doktor ba ki kit ia ki briew kiba mynsaw sha ka hospital ba marjan .
Ia ki vote la thep ha baroh 119 tylli ki jaka dorbar jong ka Telangana .
Kumba 600 megawatt ka bording la thied man ka sngi bad la ai sha kum kine ki karkhana ban pynneh ia ka jingpynbiang bording kaba bteng .
U la ong ba ka sain pyrthei jong ki seng Pyrshah ka la kylla khlem lynti bad ka rukom paw jong ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha ka la pynjah burom ia ka iing dorbar .
Kumta , phin leit ban iadon bynta lang bad ngi ha ka rally mynta ka sngi ?
Ka jingshah jied jong u Modis ka dang don ha ka kyrdan kaba heh tam .
La thmu ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka mariang kaba jyrngam bad kaba khuid .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ki nongrep ki dei ban ioh insurance ia ki jingthung jong ki khnang ba yn lah ban siew kylliang ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka Iyer ka la pynher ia ki whitecap ha ki surok kiba marjan .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Naitung , kane ka jingtyrwa ka la don ha ka agenda jong ka jingialang jong ka CBT .
U Kumar u la iathuh shuh shuh ba une u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka ATM card , ka ryntieh ksiar bad ka mobile phone jong u .
Ki heh jong ka bor synshar shnong ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hadien , ha ka jingleit kaba arsien jong u sha Matupi , u la kyntu jur ba ki nongsdang kin leit jngoh ia ka shnong jong u , namar , u ong , ki don bun ki briew kiba sngewtynnad hangta .
Khot iakren ia ka Russia hapoh ka Ukraine
La register ia ka mukotduma bad la tohkit ia kane ka kam , la ong u heh pulit .
Lashai ka sngi ka Kings XI Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha madan ialehkai PCA ha Mohali .
" " " Ka jingshaniah ka dei ka kam jong ka longiing ."
Kane ka la pynsngewsih shibun ia u Aardvark namar u tip ia ka jingsngewsih kaba kan pynlong ia ki kmie ki kpa jong uta u sim rit .
" " " Ki lah ban bat bad kim lah ban bowl ."
Kumba 2,500 ngut ki pulit ki la shah pyntrei ha ki district na ka bynta ka elekshon .
Ngam lah ban shah lehbein ha kane ka rukom .
Ka Kali diesel ka long kaba duna eh palat ia ka Rs . 80 , 000 kham rem dor ban ia ka jait petrol ba la batai kumjuh .
Mynta ka BJP ka mad jingeh namar ka jingmane bleithaw .
Ka um hapoh khyndew ka long kaba jakhlia hynrei wat ka um ba la ai ruh kam don jingkular ba kan long kaba khuid , la ong u Radha Mohan da kaba risaiñ .
Ha ki shisnem kiba la leit noh naduh kata ka por , ka pyrthei pule puthi jong ka ri jong ngi ka la kylla palat ia ka jingithuh .
La pynbna ia ka jingmih jong ka jingpynrung kam ia ki nongpyniaid jong ka IDBI 2019 . peit ha ka idbibank . hapoh
Ia ka India Youth Development Index bad Report kaba kynthup ia ka YDI ha kylleng ki Jylla India la thaw ha u snem 2017 .
Utei u samla u dei u khynnah skul klas XI .
Baroh ki jingtyrwa kiba wan ha khmat u President ha kaba iadei bad ka jingpynjari ia ka hukum kyrkieh , dei ruh ban mynjur da ka Rajyashabha .
Ka jingkylla ka suinbneng ka nang jur bad nang jur man la ka sngi .
Bad kine ki dei ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba 12 snem .
Ka jingshong ha ka tel hi ka kut ha kane ka jaka .
U Jisu u la ong ba ki synran jong u ki dei ban long kiba kloi ban kit ia la u diengphna lada ki kwah ban bud ia u .
Ngim lah ban ai por shuh ia phi halor kane .
Ym dei ban pynheh ia ki mat palat ia ka jingthew kaba dei , bad dei ban don ki sakhi kiba don ka jingpynshisha kaba skhem ban pynshisha ba ka jingkren bein ka don bynta khlem jingartatien .
Ka jaka buh bus kaba don ki bus kiba ieng ha khmat .
Ha Afghanistan , 8ngut ki riew paidbah ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor rocket ha ki jaka sah briew ha ka nongbah Kabul ha ka sngi saitjain .
Ki nongbat ia ki kard ba la don lypa ki lah ban pan na ki bank jong ki ban pynbha ia ki kard jong ki .
Wat la u la mynsaw jur hynrei u la iai bteng ban kyntu ia ki briew jong u ban ialeh bad u la kyntait ban shah pynkynriah noh .
U nongiasaid ain jong u Kejriwal u Jethmalani u la khot ia u Jaitley kum u nongtuh ha ka iingbishar ha kaba u Jaitley u la dawa 10 million da kaba ujor ia ka mukotduma pynjah burom .
Ki nongleit nongwan kiba leit ha ka rel kin ioh ia ka insurance kaba T.25 lak khlem da siew ei ei .
Kham mynshwa u khun ksiew jong u NTRs bad u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u D Purandeswari u la rung sha ka Party bad u la ïakynduh ïa u nongïalam ka YSRCP bad u kpa jong u u Daggubati Venkateswara Rao uba don ïa ka kam saiñ hima sima kaba jrong bha .
Nangta ka la paw ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Telugu kaba kyrteng ka Yevadu .
Ka jingpynbna khajna ba thymmai tam na ka bynta 3 snem
Ki la plie ar tylli ki jaka sumar ha ka ktem Kutupalang bad Balukhali .
U Rishi u la shim ia ka Twitter ha ka sngi palei ban sam ia ka dur , kaba thoh kumne : Khublei shibun .
Ia kane ka jingtei yn pyndep hapoh 27 bnai .
Ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki jingiaseng kiba heh .
Tang 5 haduh 10 percent ki leh kumta .
Ka kham bun ban ia ka hotel .
ka jingpynbeit kaba nang kiew ne nang hiar ha kaba iadei bad ka khajna ba la bat .
Ka jingduhnong na ka jingpluh kam pat lah ban antad .
Ka dei ka Myntri jong ka jylla na ka bynta ka pule puthi paidbah .
Donbok ba baroh kiba don ha ka kali ki la lait na ka jingshah pynmynsaw .
U Sivaji Ganesan u dei u aktor ba la tbit bha ha ka phlim Tamil .
Kumta u Jehobah u la iarap ia phi ban tip haduh katno u ieit ia ki briew .
Ka thong ba marwei jong ngi ka long ban wad ia uwei u fatso hajan steshon Shindang !
32 Kumno U La Jop Ia Ka Khusnam Ba Nyngkong .
Kiwei pat ki la kynriah noh sha ka kut jong u Nephthys ha kaba mynta ki ieng khreh ban iakynduh ia ngi .
Kane kan wanrah ia ka ioh ka kot kaba 5 000 klur tyngka ia ki nongrep .
Khnang ban lait na ka jingbitar jong ka , u Vishnu u la shong ha ka kamra kaba don hapoh khyndew ha ka tempi kum u Pathala Srinivasa .
Ka khlem pat ju iohi ia kum kane ka jingpynpaw .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka la pyntip ba 17 ngut ki kynthei jong ka Bhopal district ki la shah jied ban shah hikai ha ka kam shna jain bad shna jain .
Ka Paris bad Los Angeles ki pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha u snem 2024 bad 2028 .
" " " Ka Hima Mittani ka dei kawei na ki hima ba duna eh ka jingwad bniah jong ka Mihngi Bajan Hyndai " " " " ong ka nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Ivana Puljiz na ka skulbah Tbingen .
Ka jingpynkylla ia ka network ka la pynduh noh ia ka jingdonkam ia kane .
U Sami u la leit ban shongkurim ia ka Layla .
U la rkhie bad u la peit shapoh . Ka la thylli lait noh tang ki tduh jong ki rnong kiba sngem . Ka papyrus kaba pynsleh .
U Myntri Rangbahduh kham mynshwa u la pyniaid ia ki katto katne ki jingialang bad ki myntri rangbah ha kaba iadei bad kane .
U ‘ Twitter’ jong ka Japan uba la thmu ïa ki briew kiba kwah ban pynïap ïalade online , u ïoh ïa ka jingpynshitom ïap .
La ithuh ia ka jingshisha ba lah ban ioh ia ka jaka thymmai tang ha ka thain Mihngi . hynrei kane ka mut ba kan don ka jingialeh ha khmat , katba ki kwah ia ka jingsuk ha kano kano ka dor .
Ki troll ia nga, nga long uba kongsan.
Ka jingwad ka la iaid naduh kata ka por .
U heh sorkar u la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki cement kan ai jingkyrshan ia ka kam shna iing bad shna iing bad kumjuh ruh kan ktah bha ia ka jingpynmih kam pynmih jam .
La lap ia ka pistol ha u .
Ka dei ma ka kaba la ai jingmut ia u na ka bynta kata ka kam .
Ka SIT ka kynthup ia arngut ki DSP , saw ngut ki nongpeitkai , uwei u SSO jong ka tnad aiñ , ki nongtrei ba kyrshan bad ka tnat treikam jong ka cyber .
Nalor kata , ka jingthied ia ki tiar shna tiar kiba jrong , ka jingthmu ia ki briew bad kiwei kiwei .
Ki Dalit ki donkam ban ialeh pyrshah ia une u Peshwai ba thymmai ba la thaw biang da ki nonglute Hindu .
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la ong , ba donkam ban pynthikna ba ka um kan nym long kaba jakhlia namar ka lah ban ktah jur ïa ki jingthung jingtep .
Ha kane ka sngi ki riewngeit ki mane ia la ka Kuldevata bad ka Chhath Maiyya da ka jingmut kaba shai bad ki ai ia ki ia u pudding ba la shna na u sohjew .
Ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam tam bad ka jingrwai ba la soi bha jong u , kaba la die palat 11 million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Yn pyntreikam ia ka ha Kochi bad Kozhikode ha ki bynta ban wan .
Ka bha , khublei . Kumno phi long ?
Ki jaka pdeng jong kane ka liengsuiñ ki long ka kad liengsuiñ Narita ha Tokyo bad ka kad liengsuiñ Haneda , ka kad liengsuiñ Kansai ha Osaka bad ka kad liengsuiñ Itami .
Na ka bynta jong ngi , ka long ka burom ban ialehkai bad u .
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka jingai jingmut jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng
Nangta u Amri u la sei ia ka suloi bad u la siat ia uwei na ki ophisar ha ka tyrpeng .
Ia ka sboh kaba la tyrkhong lah ban pynduh hadien shi haduh shiphew sngi , katkum ka jinglong ka suinbneng .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Jylla, ula thoh ha ka twitter jongki, ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ba U jumai uba rit, u la iohsngew ha Delhi katto katne por mynshwa.
Ka Slovenia ban ialeh pyrshah ia ka U . S : Ka jingpyni lyngkot
na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynneh pynsah , ka jingpyndonkam bha .
Ka phlim ' Dabangg 3 ' ka don ia u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong hapoh jong ka kamra shet bad kamra bam .
Ka Art jong u Carl Faberg .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongshah kynnoh .
Ia ka doodle la pynphriang ha kylleng ka pyrthei , lait noh tang ha ki katto katne ki bynta jong ka dewbah Africa .
Ki jingngeit ba kongsan , ong ki nongngeit Blei ba thymmai , ki dei ban shah pynpaw , shah iehnoh bad shah bujli da ka jingmutdur bad ka jingmutdur .
Ka Kolkata ka kad lieng ka pyniaid ia ki kad lieng jong ka Kolkata bad ka kad lieng jong ka Haldia .
Ka Jingthoh ha ka 1 tarik u Naiwieng 2008 .
Ki nongialehkai jong ka City kin ioh burom
Ka jingjrong baroh ka dei ka data byte ba nyngkong , u nombar ba bud ryntih ryngkat bad 1 u dei u dor ba thikna .
Katto katne ki heh jong ka US ki la kren shaphang ka jinglah ban don ka jingiakren kaba thymmai .
Hangne ​​, ki don kiwei pat ki dak .
Na ki 14 tylli ki jingialehkai ym pat lah ban tip la u Yuvraj u dang don ne em ia ka jinglah kaba sah ha u ne em ban pynkylla dur la kumno kumno ha ki san ne hynriew tylli ki jingialehkai .
" " " Ka Sorkar UP BJP ka kwah ban pynduh ia ka sur kaba pan ia ka hok na ka bynta ka khun jong ka Shahjahanpur . "
Bad ban iada ia ka synshar paidbah jong ngi ka donkam ia ka jingialeh .
Hynrei haba kam shym la wan phai haduh ban da janmiet ki bahaïing jong ka ki la pynlong ïa ka jingtalasi bad ki la pyntip ruh sha ki pulit .
Ka dei kaba la pyniasoh bha bad ka surok VIP bad ka surok EM Bypass .
Ha Kirorimal College kino kino kiba ioh 94 percent ki lah ban shim admission .
Ki jingiakhih ki la mih ha ka campus hadien katei ka jingjia ha kaba ki samla pule ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ka long ha kiba bun ki tnad .
U Trump u la iakren ban leh kumta bad ki katto katne ki nongai jingmut jong u .
Ki lynti rel ki la buh kyrpang ia ka thup jong ki 215 tylli ki jaka ieng rel ha kylleng ka ri ha kaba lah ban buh ia ki kali rel ba kyrpang .
Hynrei katto katne ki jingthep vote ha kine ki bnai ba la dep ki la pyni ba ka jingshah jied jong u ka la nang hiar .
" Namar ba ki kor ot plasma ki pynmih ia ka " " cone " " kaba shit bha bad kaba don ha ka jaka kaba rit bha ban ot da ka , ki long kiba myntoi haduh katta katta ban ot ia ki nar ha ki dur kiba kyllain ne kiba jylliew . "
Ki skul bad ki ophis sorkar ha katei ka thain kin dang khang mynta ka taiew .
Ki kti ki ktah ia kiba bun ki jaka bad ki lah ban shim ia ki khniang jingpang .
Ki jingbthei ki la pynjulor ia ki iing kiba don hajan .
Kane ka la pynlah ia ki ban pyndep ia ki jingdonkam ha ka rep ka riang bad ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
U Myntri u la bynrap ba la lap 40 tylli ki tiar rim na ki ri bar ri bad ka jingpyrshang ban wanrah biang sa 8 haduh 9 tylli ki tiar rim ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta ym pat don ei ei kaba la wan ha ka lynti jong nga .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka teaser video kaba rit lyngba ka Twitter jong ka jong ka Oppo India kaba batai ia ka teknoloji kaba don ha lyndet jong ka .
Ha kane ka kynti ym shym la don .
Kham mynshwa u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba un khein ia u Chandrasekhar Rao kum u kyrtong uba kham bit ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah ban ia u Narendra Modi bad u President ka AICC u Rahul Gandhi .
Katba nga la phone ia ki pulit da kaba phone ia u 100 .
Ka duriaw bah India ka tap kumba 20 percent na ka sla pyrthei .
Ha kaba kut yn sa pynphai biang ia ka da ka jingialang , wat lada la pynjem khyndiat .
Kane ka jingjia ka la ju ran ha ka dohnud jong nga .
Shiphew tylli ki thma ha ka dewbah . Ngi dang iai bteng .
" " " Hooid ngam wad kam ha kiwei pat ki klob ne kam na kiwei pat ki briew ."
U Ishaq u la aiti ruh ia ka video jong katei ka jingjia sha ki pulit .
" " " Siddheshwari Kali Mandir kawei na ki jaka kyntang ba kongsan na ka bynta ki Hindu ruh ka don hajan kane ka jaka lait na kiba bun kiwei pat " " "
Hynrei ka dei ka seng pyrshah kaba pawnam ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka jinglah jong ka oven coke mynta ka la long 40,000 ton ka coke ha ka shisnem .
Ar tylli ki khuri ki noodle ba la shet
Ki nongiasaid ain jong ka China ki la kynnoh ba ka khubor WhatsApp kaba dawa pisa T.5 klur ka la phah sha ka mobile jong ka China .
" " " Wat buh ia nga ha ka jingiakren sain pyrthei ."
Hadien ba ki la wan phai sha la iing , ki khynnah kynthei ki la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia .
Na ka bynta ban rung ha kano kano ka tnat la pynlong ia ki eksamin rung ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla , bad ka skulbah bad ki jingtip ba bniah jong kine ki long kumne harum : 1 .
Ha ka kyrdan pdeng ka Warrangal , Chhindwara bad Ahmedabad ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam kaba long 6 point kawei kawei .
Lada ka jingmih baroh kawei ka long tang hapoh Rs 1 . 5 lak , la pyntreikam ia ka jingpynlait kaba 20 percent .
U Raote u la jubab ia ka jingkylli ba la wanrah da ka nongthaw ain ka Shiv Sena ka Maneesha Kayande hapoh ka iing dorbar jong ka jylla .
Kine ki jingthoh ki long ka jingpule kaba donkam hapdeng ki nong Japan tynrai haduh ka thma bah ba ar .
Ka jingeh kaba khraw tam ka hap ha kito kiba , ha u Dr .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
La lap ia ka kor buh jingtip jong ka liengsuin Dornier kaba la jah
Khublei ba kata kam shym la jia .
Ka jingpynlong briew ia ka jinglong jingman jong ka ri America ka long ka jinglong ba shalor bad ka ieng kum ka jingpynwandur kaba kongsan jong ka ri America .
Kane ka bynta ka la long ka kut jong ka Congress .
Laiphew tylli na ki 38 tylli ki projek la ai jingmynjur kyrkieh tang hapoh saw sngi .
Ka Suman Kumari ka long ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka riewngeit kynthei Hindu ha Pakistan .
Nga pynrem ia kane ka jingleh kaba pynjah burom watla nga kynmaw ia ka jingshisha t ba ngam shym la buh jingkylli ia ka jinglong pdeng bad jingbym shim liang jong ka elekshon .
Kumta ka solar cell , tang shiphang , ka dang lum ia ka bor na kane ka tyllong jingshai ba la shna da ki briew .
Ka Xiaomi ka ai ruh ïa ka Mi Protect plan ha ka dor Rs 499 ryngkat bad ka Mi 5 tang ha ka 6 tarik Risaw .
Hadien ki jingbthah ba dang shen jong ka Punjab bad Haryana High Court , khatduh ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor da ka jingthmu ban pyniap briew ha ka 4 tarik u Jymmang .
Te , ngan sa ailad ia phi ban peit ia nga ba ngan pyllait ia ka Morgana .
Kumba ka long mynta 100 gram u maggi u don 1 . 3 gram ka umsoh .
U la pynpaw shaphang ka jingpyrshang ban pyniap ialade ha ka por ba ki pulit ki tohkit ia u hadien ba la kem ia u .
Nalor kata , ka um ba la ai kam long kaba bit ban dih .
Ka NIA kan tohkit ia ka jingjia kawang bom ha Tarn Taran
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka pisa kaba la buh kum ka pisa kaba biang jong ka ri .
Ka dei na ka parenchyma jong kawei ka dkhot met .
Pynwan dur ia ki tiar Messier ha ka map bneng ?
Nga la iakynduh ia u shisien ne arsien hynrei nga la ju peit sha u .
Wat shwa ba un mih na hospital , u Singh u la shah pynkut noh na ka kam jong u da ka jingsiew kaba khatduh kaba long 5, 750 dirham , ong ka khubor jong ka Khaleej Times .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw halor ka FC Pune City da kaba khur 10 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
Kane ka ju pynmih ia ka model kaba don phra tylli ki bynta , ha kaba ia ka bynta jong ka jingpyniasoh ne ka bynta jong ka jingpynrung ia ka network la phiah ha ki bynta jong ka model OSI 1 bad 2 .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit ba kongsan jong ka jingiateh ki long ban iadei bad ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynmih kot , ka jingpynmih kot bad ka jingpynphriang paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh un iashim bynta ha kane ka jingduwai .
Ka jinglong ha iing kan long kaba iadei .
Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka rukom ai jingshakri .
Ia ki tiar rim kiba don ha katei ka jaka buh jingthoh la pyndonkam ha ka phlim Hindi Asoka ha ka snem 2000 , bad naduh kata ka sngi katei ka jaka buh jingthoh ka la pawnam ha kylleng ka ri .
10 Nangal Raya la jop da ka BJP .
Ka exam dang shen ka la shah pynkynriah noh .
Haba ka jingkhmih lynti ka long kaba shai , te ki jingkhein dor ruh ki kiew .
Ha kawei ka sngi u la leh ia ka niam havan ban jop ia ka pyrthei jong ki deva .
Ki nongtrei ka tnad rel kiba ai jingbthah ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban pynieng kali hapoh steshon , la iohi hi ba ki pynkhein ia ki kyndon da kaba pynieng kali ha ka jaka rel .
Uwei u dei u nong America bad uwei pat u la kylla long uwei .
U Gill u sngewthuh ia kane bad u pynshai : Ka paw shai ba ki kam jong ngi ki la sdang ha kajuh ka por hynrei ym don jingialeh kumta .
Ka Appeal Tribunal na ka bynta ka jingpynkylla pisa bar ri Ia ka tnad la ai ruh ia ka jingpyniaid ia kine ki ain harum : .
Hynrei ym shym la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein .
U la ong ba u PM u dei ban ai jubab ia ka jaitbynriew halor kane ka mat .
Ha kine ki 200 snem ba la leit noh , ki rukom pynmih mar ha ki karkhana ki la kylla long ki nongrim ba kongsan jong ka rep ka riang .
Haba nga don ha Lum ma ka bad u tnga jong ka ki ju wan jngoh ia nga bad ka RAMANASRAMAM : KA JINGROI SUKI SUKI ka wanrah ia nga ia kaei kaei ban bam mynta bad hadien .
Ka don ka jingkylla ding bad ki nongap jong u Kant kaba pynlong ia ki jingkhang shapoh ka jingtei ban khang .
Kan long ha ka 18 tarik Iaiong , la ong u myntri ka tnad pule puthi u S Suresh Kumar ha ka sngi Nyngkong .
U Dheeraj Kumar u Inspector ka thanat Gomti Nagar ka Lucknow u la ujor da ka FIR .
Ki jingshongkurim ki long kiba itynnad haba phi shongkurim bad u paralok ba jan tam jong phi u para mynsiem jong phi .
Ka la don ka jingkiew dor jong ki jhur namar ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Ka rai jong nga ban shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka Ramayana kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , u ong .
Kane ka jingkren jong une u nongialam ka Shiv Sena ka la mih ha shwa ba u heh ka seng jong u u Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya .
Register mukotduma bamsap ka CBI ha ka jingiasoi liengsuin Pilatus pyrshah ia u nongkhaii tiar ialeh u Sanjay Bhandari
Ka Proberb 11 : 25 ka ong : Ka mynsiem kaba sngewrit kan pynkhluit ia lade , bad uta uba ai um ia kiwei un pynsleh ia lade ruh .
U la pyrkhat kyrpang ia ka riam jong u .
U Belzoni u la wan phai biang ha ka snem 1817 , ha kane ka kynti u la jop ha ka jingpyrshang jong u ban rung shapoh katei ka jaka .
Katba ïa kane ka phlim la pynïaid da u Ashwin Saravanan , u S . U Sashikanth u dei u nongpynmih .
Ki ophisar ki dei ban pynrung kyrteng ialade ha ka SSO Portal .
Kumba ngin sa pynrung ha ka taiew kaba 4 kane ka dei ka jaka ba ka rukom thmu ka iarap ia phi ban tip ia ki jingkylla ba iadei bad ka jingpynwandur .
U kynmaw ba u la ong ba un iarap ia nga ban pyniap ia ka tnga jong nga .
Pynkylla ia ka dohnud jong phi sha ka jingshemphang .
Ha u bnai Naiwieng , ka tnat kam bar ri jong ka China ka la bitar ia ki khubor ba ka Japan ka thmu ban die ia ki tiar ialeh sha ka ri India ha ka dor kaba rem da kaba ong ba kum kane ka jingleh ka long kaba pynjah burom .
U nongak phlim Bollywood u Amitabh Bachchan u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram kum ka jingkynmaw ia u nongrwai ba pawnam u Saroj Khan.
Ka Punjab kaba kamai 558 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 437 point ka la don ha trai duh .
Ka Kinetic ka la don ruh ka jingiatreilang kaba 80 : 20 bad ka Italjet Moto SpA jong ka Italy .
Une u Sahep Wolstan u la long u briew uba itynnad bha .
Ia kane ka rai la shim da u president ka BJP u Amit Shah bad la pyntip sha u working president ka party u JP Nadda .
U la ong , La leit noh nangne ​​, la kynnoh bad la beh noh ! Uno uno na ki uba bud ia phi , ngan pyndap thikna ia ka dujok da phi baroh .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit .
Ym shym la siew ei ei naduh kata ka por .
Ka kam shna kali ka long kaba heh ha Tamil Nadu .
Kane ka phlim Salman Khan ka dei ruh ka phlim action kaba nyngkong eh jong ka Bollywood kaba la pynmih ha ka 3D .
" " " Ka jingialehkai jong ka Australia ka la long ka jingpynshisha ia ka jingkhlain bor pyrkhat bad ka jinglah ban ialehkai hapoh ka jingeh ."
Kawei pat ka daw ban ym pynroi ia ka mynsiem pynshitom bein ka long ba kiba bakla wat kiba bakla jur ruh ki lah ban kylla .
U la pdiang sngewbha ia ngi bad u la pynhap ia ki jingkyrkhu jong u halor jong ngi .
U Mr . U Mustafa u la kdew ba ha u snem ban wan yn ïohi ïa ki lad ki lynti ban thaw ïa ka jingktah kaba bha kaba khraw ha ka tnat MSME .
" Hooid nga leh kumta . bad khamtam eh namar ba ngam shym la shun bad niewbein ia ka pyrthei haduh katta katta " " . "
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha .
Iathuh ia ngi harum ha ki jingkynthoh .
Ia ka Vit B12 lah ban shem ha ki dohkha , ki sniang , ki syiar , ki jingbam ba la pynkhluit da ka yeast bad ka dud .
Ka tnad treikam jong ka India ha Moscow ka dang ïakynduh ruh bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Russia kaba la shna ïa une u dawai , la ïathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ha ka kotkhubor The Indian Express .
" " " La pyntrei ia u Khojki nyngkong eh ban buh jingthoh ia ki kot niam jong ki Shia Muslim Ismaili , kumjuh ruh ia ki kot na ka bynta ki katto katne ki kynhun niam Shia Muslim ba rieh " " "
Ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka khlam COVID bad ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kane ka bynta .
2001 : La pynlong ia ka tamasa phlim ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha Marrakech .
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban thaw ia ka jinglong jingman kaba pynlah ia ka mariang kaba pynshlur ia ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
La iathuh ba utei u nongkhaii u la kam ba u la mih noh na katei ka hotel hadien ba u la pyndep ia ka bill .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka ri .
Ki la ong ruh ha ka kaiphod ba u CMO bad ka CMS kim shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Ki tattoo ha ka met jong u nongiap .
U Israel u la ong ha u Joseph , Ngam shym la mut ban iohi ia ka khmat jong me : bad ha khmih , U Blei u la pyni ha nga ruh ia u symbai jong me .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi ha kaba iadei bad ka kam wad bniah bad kiwei kiwei . , jong ki umphniang mawshun .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ki allergen kim ju lum kloi ha ka jaka thiah kaba don ka nongrim kaba la shna da ki slat lane ha ka jingthiah um .
U PM Modi bad ka BJP Pynma ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei : U riewstad jong ka ioh ka kot
" Ki shipai Bengali : Ka EBR kaba 10, kaba la khot " " Ka kynhun shipai jong ka ri " " ka don katto katne ngut ki nonghikai hapoh ka jingpyniaid jong u Lt. Col Moyeeduddin Ahmed, u ophisar Bengali."
Khublei shibun eh ia ka jingsam .
Ki nongbah kiba don hapoh khyndew la shna bha na ka bynta ban iada na ki jingshah thombor .
ki liengsuin ki ia her lang ha u lain ha ka suinbneng .
" Ka akor bad ka jinglong jong ki nong India shaphang ki kynthei dei ban peit biang ha ka jinglong jong ki jinglong tynrai jong ki nong India hyndai " " u la bynrap " .
Kiba la pynsleh kiba iaineh wat haduh ka jingiap yn ai ia ka pansngiat jong ka jingim bneng .
Ha kum kane ka jinglong ki samla ki dei ban pyndonkam bha ia ka credit card jong ki .
Beh noh Singapore ia 26 ngut ki nong Bangladesh na ka daw ba don jingiadei bad ka ISIS
Lehse ka lah ban don ka jingshisha ha kata hynrei kum kane ka jingkynnoh kaba lyngkot kam long kaba dei hok .
Ha ki bnai lyiur , ka jingtuid ka um ka hiar bha .
Ia ka Warren la pyni ia ka dur da u Patrick Wilson bad ka Vera Farmiga .
U Li Daikou u ong ba ki nongialam thymmai ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki tnad treikam , kaba kyrkieh tam ka long ban pynlong ia ka rukom bishar paidbah bad ban pyniakhlad ia ka na ka jingsynshar jong ki seng .
Patiala : Ka Tata Docomo , ka dang pyniaid ia ka skhim ai khusnam kaba kyrpang na ka bynta ki nongdie marbam jong ka ha Punjab bad Haryana kaba ailad ia ki ban jop ia ka pisa Ksiar man ka sngi .
Ha kane ka kynti dei u Kuldeep Yadav uba la ioh ia ka wiket.
Katno ngi sngewkmen ba ngi la bat skhem ia ka !
" Ki la don ki jaka shna tiar na ka bynta " " ki tiar bapher bapher jong ka nar bad ka nar . " " "
Pynkiew kyrdan ia ka Non Taluk Hospital kum ka Hospital Taluk Sorkar ha Madhavaram ha Elaka Tiruvallur
Ka la kdew ia ka jingtreikam kaba kham mynshuwa .
Ka sorkar Pakistan ka la ioh ruh ia ka jingiarap pisa na Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban kiew ha ka liang ka Insurance .
U la batai bniah lut shaphang kumno ba la pynlong ia u kum ka thong jong ka jingthmu ban lum pisa na u kpa jong u .
U Brijeshwar Singh un bteng kum u Chairman ka NHAI na ka bynta 3 bnai
Bad kata ruh kam shym la long tang ka jingjia .
Ki Nirmala ki pynkylla ia ka thoh ka tar Sikh ha ki kyntien Vedan .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka pdiang sngewbha ia ki khynnah rit ha Royapuram Chennai .
Kumno Ban Pynrung Pisa Ha Ka Jing Pynlang Pisa Ha Ka Ri ?
Ia ka met jong ki khynnah kynthei ba la pynmong la lap ha ka 2 tarik u Iaiong ha ka jaka bret jaboh , lai sngi hadien ba la rahbor ia ka .
Ha ka jaka kata , u Sedekaiah u la phai sha Ijipt ha ka jingpyrshang kaba khlem soh ban lait na ka jingsynshar jong ki Babilon . Esek .
Ka jingkhawai shongkurim ka la kut !
U Donald u la kylla long uba pawnam tam napdeng ki dur jong ka Disney ha ki ri Nord , bad ki briew jong ka Nord ki ithuh ia u kham bha ban ia u Mickey Mouse .
Kumba ka long mynta ka ri ka don ia ki nongialam kiba khlain .
Ym don dak ei ei ruh em haduh mynta .
U sngewkmen ba ki briew ki iadei bad ka jingpyrshang thymmai jong u , bad um sangeh .
Hynrei ia ka mynsiem na ka liang jong ka la ialam da ka jingstad kaba la pynkhih mynsiem ia ka da U Blei .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ka Kerala ka don ka jingmut kaba iaid shaphrang tang ha ka kot .
" " " Hadien hynniew bnai ka jingialeh ki nongialeh laitluid ki la pyllait ia ka ri na ki nongshun ha ka 16 tarik u December , 1971 . " " "
Une u nongthaw aiñ ka Pakistan u la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kaba la donlang ruh u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ki briew ki peit da ka jingsawa bait .
Ka tnad pynphriang khubor ha India ka la kiew na kawei ka channel ha u snem 1991 sha ka 852 tylli ha ka jingkhein kaba khatduh .
Ka thup jong ki kyrtong jong ka Congress 23 ngut
Da kaba sngewtynnad ia ka jingieit bad jingiatylli jong ki , um lah ban ngeit ba ki iadei bha haduh katne , namar ba kiba bun na ki ki dei ki nongwei .
Ia kane ka phlim la pynïaid da ka Anita Udeep bad la pynïaid ïa ka jingrwai jong ka Simbu .
Hynrei ban stream video bad shim dur ka long beain .
Ka kali ba la tan da ki kulai ha ka nongbah kaba don histori .
Ka jingïadei jong ki rel jong ka Chittagong bad ka Dhaka bad ka Sylhet ka la sahteng hadien ba ka rel kit mar ka la jah na rel ha ka jaka ïakynduh rel Akhaura ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki leh ia kaei kaba ki leh da kaba tip ba kata ka long kumta .
Hadien ba la pdiang burom ia u President Jinping ha Mahabalipuram , u PM Modi u la ialam ia u ha ka jingleit jngoh ia ka kolshor jong kane ka jaka ba pawnam bad pyni ia ki jingtei ba rim .
Ka sur kaba khlain na ka bynta ki kynthei .
Lym kumta , ngam lah ban iadei .
Kan long ka jingeh kaba eh ha New Zealand .
Ha kajuh ka por ki ong ba ka jingthmu ba la shim da u Sri Sri ka long kaba pdiang sngewbha bad kaba sngewnguh .
Ka Chiranjeevi ka la pynlong ïa ka jingïalang ban pynlong ïa ka lama jong ka party jong u ha Tirupathi.
La khmih lynti ruh ba ka India kan ioh ia ka kali AMG kaba thymmai jong kajuh ka kali .
U Aurangzeb um shym la sngewtynnad than ia ka jingtei wat la u la aiti ia ka Pearl Mosque kaba rit hynrei kaba itynnad bha ha Delhi .
Hadien ba u la shah pynhap saw tylli ki wiket ha ka jingïabud stet , u kapten jong ka Kiwis u Kane Williamson u la pyni ïa ka bor jong u da kaba kamai 106 na ki 138 tylli ki bol .
Ka RSTV ka sngewsih shibun eh ia kajuh bad ka panmap na ka bynta kata .
Ka Ertiga ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jingkhang kiba lah ban tip ia ka jingstet , bad ka camera ba pynieng kali shadien .
Khatduh nga la leit ban peit ia uwei u nongtrei jong ka niam Lutheran .
Ka Board ka kynthup ia u Binay Tamang kum u Chairman bad u Anit Thapa kum u Vice Chairman .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 30 tarik u Naitung ha kaba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Africa South hangne ​​.
Ka histori kan long kaba sbun ia nga .
Lane phi ailad ia ka ban shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , lehse da kaba pynim biang ia ka jingshem man la ka por ba kata ka jingpyrkhat ka wan ?
Ka seng kan sdang ban leh ia ka buit kaba bud hadien kata .
Ka Nautilus kam don ia ka jingpeit ba la buh kaba lah ban pyni ia ka folder .
Hato kane ka la pynsngewsih ia ka BJP ?
Ka long kumba kane ka dei ka jingithuh ia ka bor bym lah ban jop .
Ia ka skhim ba la mynjur , ha kaba sdang , ban pyntreikam na ka bynta u snem 2017 la pynjlan sha ka 31 . 03 . 2019 .
" " " Kam dei ba ki Muslim ha ki ri ba marjan kynthup ia ka Pakistan kim shah pynshitom bein ha ki sorkar jong ki ."
Kaei ka jingthmu jong phi ha ka lawei na ka bynta ka blog ?
Ki kam balance ki dang iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ia ka bhah jong ka jylla kaba Rs . 108 . 95 klur tyngka .
Kin sdang ban thung dieng mardor bad hadien yn sa lah ban shna ia ka surok lyngba ka MGNREGA bad ki kontraktor kin sa poi .
Hynrei lyngba ki spah snem , don ki lyngdoh kiba la kylla long ki bym iaineh bad kiba bamsap .
Namar ba baroh ka jingkhluit kaba donkam na ka bynta ka jinghap slap halor ka khyndew ka mih nyngkong eh na duriaw , ki jaka kiba sngewtynnat ha ka jingmih jong ki lyoh ki kham bunsien ki don hangta .
Ka GST bad ka jingpynkylla pisa ki dei ki daw ba kongsan jong ka jinghiar dor .
Ka kali kaba kit ia ki shipai jong ki 62 tylli ki suloi ka la shah thombor ha ka thain Imam Sahib .
Palat 54 hajar tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ba ladep katba baroh kiba la test haduh mynta ki long 16 tylli . 54 lak tyngka .
" Ia ka kyrteng jong u Narnaul Nizamat la pynkylla sha " " Mahendragarh Nizamat . " " "
Kane ka lympung kan long ha Delhi , Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Mumbai bad Bengaluru .
KUMBA ka jingshlur ka buh jingma ia ka jingim , ka jingtieng ruh ka iada ia ka , la ong u Leonardo da Vinci . Ka jingshlur , ne ka jingshlur bieit ka pynmatlah ia u briew ia ka jingma , katba ka jingtieng pat ka pynkynmaw ia u ban husiar .
KUMBA ka jingshlur ka buh jingma ia ka jingim , ka jingtieng ruh ka iada ia ka , la ong u Leonardo da Vinci . Ka jingshlur , ne ka jingshlur bieit ka pynmatlah ia u briew ia ka jingma , katba ka jingtieng pat ka pynkynmaw ia u ban husiar .
Nga lah ban thoh ia kane da ka snam jong nga .
Nga lah ban thoh ia kane da ka snam jong nga .
U la ong ba kito kiba donkti ban pyniap ia ki phra ngut ki nongrep ha Mandsaur kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
U la ong ba kito kiba donkti ban pyniap ia ki phra ngut ki nongrep ha Mandsaur kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad ki la wanrah ia kitei ki arngut ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha phatok .
Ka Sorkar bad ki karkhana India ki la pynpaw bunsien ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingduna pisa kaba nang kiew .
Baroh kiwei pat ki la shah pyllait , lait noh tang ma ka . . . Naduh 108 sngi .
Ha kata ka por , ka Nicaragua ka la jop ban jop ia ka rai na ka iingbishar jong ka pyrthei ha Hague kaba la lap ba ka US ka donkti ha ka jingleh donbor kaba la pynlong ia ka Washington ban weng noh ia lade na kata ka iingbishar .
Baroh 64 ngut kiba la shah kynnoh ha ka kam pynbthei kiba . . .
U la pynskhem ba ka BJP kan jop ia ka shuki jong ka Amethi Lok Sabha da shi lak vote .
Lada ka long kumta lano ngin poi sha kata ka thong ? '
Ha ka por ba ka la pawnam bha , ka Ninebeh ka lah ban long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bank pdeng jong ka China ka la don napdeng ki 357 ngut ki nongbei tyngka ba kynthup ïa ki nongbei tyngka hapoh ka ri , ki kompeni insurance bad ki seng bei tyngka ha ka pyrthei , kiba la ïasoi ïa kane ka jingpynmih .
katba arngut ki la jop ban phet krad .
U Sahdev u dei ban leit ryngkat bad u sha la iing .
KA JINGTHOM HA UDHAMPUR : Kem ka NIA ia u briew uba don ha Pulwama
La iohi ruh ia ki wah kiba bun hajan Kangra , Mandi bad Kulu .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Haryana bad Maharashtra ka long kaba kongsan ha kiba bun ki liang .
La khmih lynti ba ki nongïalam kin ïakren halor ka jingtip , ka koit ka khiah bad ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka jingleit jngoh kaba lyngkot , la bynrap biang u Bhaskar .
Ar tylli ki jingkieng ' Jhula ' kiba pyniasoh ia ki shnong kiba don sha shiliang wah ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Te nga lah ban sngewthuh lada phi jied ban sah bad ka tnga bad u kpa jong phi hynrei lada phi la ju kwah ia ka iing kaba pher . . .
Lada ka long kumta te ki la dei ban ap ia ka iingbishar ban rai la kano kano na kine kan neh ne em ha ki jingbishar ain , ka la kdew .
Ka shong ha ka jingjied jong ki nongthep vote .
U Kamal Haasan u pynrung ia ka show da ka jinglong babha.
Bad ha kata ka por , ka Ramadan kan sa kut noh .
Ka lah ban leh ia baroh kaba ngi lah ban pyrkhat .
Hynrei ka dei ruh ban trei ban pynneh ia ka jinglong mynsiem jong ka da ka jingduwai , jingpule bad jingshakri ia U Blei .
La iasoi 20 tylli ki MOU bad ki skulbah bar ri kumjuh bad kiwei pat ki skulbah jong ka jylla na ka bynta ki prokram pynkylla samla pule bad jinghikai na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule , ban pynlong ia ki prokram pule bad wad bniah ba iatreilang .
Ia kine ki mishon la ju pyniaid da ki nongmihkhmat ne ki nongsynshar ba ha khlieh duh kiba bat ia ka kyrdan kum u nongmihkhmat ba iatreilang jong ka sorkar ne u nongmihkhmat C grade .
PYNBNA SHUH : Ka Pakistan ka ïasam ïa ka thup jong ki jaka buh nuclear bad ka India
