Ia ka thup kyrdan la khmih lynti ba yn pynmih ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang bteng ban lynshop ha Haryana bad Punjab
Ki Karkun ki buh ia ki jingthoh ha kaba iadei bad ka jingthew ia ka khyndew bad ka jingkhein ia ka khajna khyndew bad ki chowdhuris ki mihkhmat ia ki nongshong shnong jong ka pargana kaba ki khot ruh mahal lane mukaddam .
Ngam tip mano ba dei uta , hynrei u la ong hok .
Baroh ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ym lah ban iasam bad ka para jong ka Liga .
Nga sngew ba ka sorkar UP ka la lah ban weng ia ki jingeh jong ki Dalit .
Kine ki boarding pass kim dei tang na ka bynta ka Gujarat hynrei la pyndonkam ha kylleng ka ri India , la ong u Kumar .
Ka Garhdiwala ka dei ka shnong bad ka municipal council kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Kumta ki nongrep ki dei ban wan . . .
Hangne ​​ka don ka jingshim na ka jingiakren :
Kumba la kdew uwei u riew shemphang , ka jingpynpaw ia ka jingshisha shaphang ki jinglong jingman jong ka jingiap jong ki briew kiba jah rngai ka lah ban wanrah sha ka jingshai ia ki kam sniew ha ka por thma .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingpynkylla ia ka Postfix ka dei ka rukom ban leit jngoh ia kawei pa kawei ka node ha ka jingpynbeit ia ki jingtip jong u dieng ha kaba ka leit jngoh khatduh ia u tynrai .
u la ong ha ka jingkren .
Halor bad shapoh , baroh ki long ki nonglehkai , .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar , u President , katkum ka Artikl 370 , u lah ban pynmih ia ka hukum .
U Rohit Sharma u la leh bha shisha .
U CM u la plie ia ka skhim pynbiang bam jong ki jylla
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba un nym ailad ban pyllait ia ka Padmavati ha kane ka jylla .
La pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong na Ch das Caldeiras , namar ba ki ïing ki sem jong ki ki la shah pynpra .
Ia kane ka shithi kyntait la pynmih katkum ka rai ba la shim ha ka 10 tarik Nailur 2019.
Ïing ka Supreme Court ïa kiba thang ïa ka kynthei dei ban shah sdien phasi
Ka jinglum khajna beit , lait noh na ka jingpynphai pisa , ka long Rs .
Ka Ruhani Sharma jong ka ‘Chi La Sow’ ka dang ïadei bad u Vishwak Sen ha ka phlim.
La rep katto katne jait ki soh ha ka Jylla jong ngi .
Hynrei wat iathuh ia nga kino ki ar tylli .
Kata ka la pynkhih shakhmat khyndiat .
Afghanistan : 3 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kabul
U hynmen bad u kpa jong nga ki long ki riewshlur ia nga .
Da ka jingkynriah jong ka pdeng jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei sha Asia , u Putin u thrang ban pynleit jingmut ha ka thain Mihngi bad ban pynroi ia ka da ka jingiarap jong ki bor Asia .
Ka jingkhluit jong ka substrate ka la nang kiew ar shah .
Ngi dang pynkhlain ruh ia ka rukom synshar IPR jong ngi .
Kham mynshwa la don ki khubor ba ka Meghna Malik kan sa wanphai biang kum ka Ammaji kaba shyrkhei bad kaba pyrkhing bha .
Ngi sngewsih shibun , hynrei kane ka dei ka jingpynbeit kaba suk .
Ive ka la don ka jingshem kaba khraw haduh mynta .
Ka jingpdiang ia ki jinghikai U Jisu bad ka jingbud ia ka nuksa jong u ka long shisha ka shabi ban ioh ia ka jingim ha ka iing ka sem kaba pynhun bad kaba suk .
Ka dei ban buh ia ka kyrteng jong ka kam .
Ka hukum halor ka jaka ba la pynbna kham mynshwa ka dei ban kut noh ha ka 5 tarik u Risaw .
Hynrei ia ka jingmut ym shym la pynduh noh shisyndon .
U Aam Aadmi Party supremo bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la buh jingkylli ia ka bor jong ka sorkar ban shim ia kane ka rai .
Katto katne ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar la wanrah da ka sorkar Indira Gandhi ha ka por ba don ka jingeh .
" Ka " " package " " ka kynthup ia 50 tylli ki " " kit " " . "
Ia kane ka phlim la shna da ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingkhang jong ka jinglong marwei namar kata ka dei ka daw tynrai jong kaei kaba jia ha ka them .
Ka lawei jong ngi ka shong ha ka rukom burom bad pynneh pynsah ia ka mariang , u la pyrkhat .
la khmih lynti ha ki jingkhein ba la pynkylla ha kaba kut jong u snem namar ki jingpyniaid ba pura .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka bor jong ka rai ba la shim da ki nongthep vote jong ka Uttar Pradesh .
Ia ka mukotduma jong u Shivam Mavis la phah sha ka BCCI .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM ban plie ia ka Dr .
Hukum ka iingbishar jong ka Delhi ban bat ia ki jaka jong u Mallyas ha Bengaluru
Ia ka dur jong u la buh da u nongshim dur uba kwah ban shim dur , u Jiah Ali ha ka 14 tarik u Lber .
Ki aktor Bollywood kiba la tymmen bad kiba dang rit ki long kiba bun bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta u briew uba kwah ia ka jingdon jingem jong uwei pat u pynkhein ia kawei ka hukum kaba sniew .
Ka North Korea bad Malaysia khang iwei ia iwei pat ki nongshong shnong ban mih shabar .
Hato ia kata ka hukum ruh la buh halor jong ngi ?
Ngam ju sngew kum u hero .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn thaw da u Yuvan Shankar Raja .
U la ioh lad ban mih noh da kaba suk .
Ia ka LEAP la pyntreikam lyngba kine ki 15 tylli ki jaka pule :
Ki tiar kiba shongdor Rs 12 . 5 lak ngut la kurup .
Ka jingithuh ia ki District ba don ki jaitbynriew rit paid
U Tim Southee, u rangïalehkai ka New Zealand, u la thep ïa ka kol ksiar ha ka bol kaba nyngkong jong ka jingïalehkai jong u bad pynduh noh ïa u Jonny Bairstow, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka England.
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , haba u khun bynriew u la sdang ha ka kper Eden , uwei u angel U Blei u la long uba leh pyrshah . Balei ?
hynrei ym shuh : yn pynngat ia u President barim ha kawei na ki ri kaba don ka jingbamsap kaba jur bha .
Ka jingtei ia ka jaka shna tiar thymmai kan sdang ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem 2017 .
Kine ki kynthup ia ka Goa , Gujarat , Uttar Pradesh shaphang mihngi bad sepngi , Bihar bad Jharkhand bad Andhra Pradesh .
U Nazrul Islam u kynmaw kumno u la pyni dur kum u nongdro dur ba im ha ki jingïalang skul bad u ong : .
U Shearer u la ïalehkai bad thep arsien ruh ha ka Soccer Aid , ka jingïalehkai kaba ïadon bynta lang ki riew pawkhmat bad ki nongïalehkai barim ha Wembley Stadium ha u bnai September 2008 , ban pynmih pisa na ka bynta ka UNICEF .
Da kaba don 977 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 517 tylli ki riew shimet , la pynbha ia ki jingtei jong ki Lab sha ka 1494 tylli ki Lab mynta ka sngi .
Ka dor jong ka umphniang ka jingkiew dor jong ka petrol P Chidambaram GST halor ka dor jong ka petrol
Nalor ka surok bad ka lynti rel mynta ka sngi palat 14500 tylli ki longïing baduk jong ka Yavatmal ki la rung sha ki ïing thymmai jongki .
Katkum ki katto katne ki jingwad bniah , 6 na ka 10 ngut ki nongshah lehbein ha Singapore ki mad ia ka jingshah lehbein man ka por .
Modi , ki jingleit shabar ri jong u Manmohan ki long kiba shai palat ban pynpaw pyrthei : PMO .
Ka la wan ban treikam mardor .
Ka Pakistan ka la mad ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India bad ki BSF .
Ka jingthoh kaba bud kan shim ia kane ka mat .
Na ka bynta ki Muslim ban wad jaka sah wai ha Kolkata ka la long ka jingeh kaba khraw la bun snem .
Ka rong ba shadien na ka bynta ka graph .
Ka khlem iathuh bniah ia ki mat ki ban sa iakren ha ka jingialang .
Ha ka prokram ba la pynlong ban rakhe ïa ka sngi kha ba 67 snem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la kular ban pynlut ym duna ïa ka 100 kynta ha ka shisnem na ka bynta ki kam lehkhuid .
Ka la long kumba don ba pynhiar mynsiem ia nga .
Ki bynta jong ka kiba lah ban ithuh kloi ki kynthup ia ka miej treikam , ka jaka treikam , ka menu Sdang , ka jaka pynkylla kam bad ka jingtreikam jong ka AutoPlay .
Ka jinglut na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 2, 351. 38 klur ban wanrah ia ka jingnang jingstad digital ha ki nongkyndong jong ka ri India haduh u bnai Risaw , . 2019 .
Ki don shibun ki nongiathuhlypa , hynrei ym don uwei ruh ha ka niam Hindu .
Ha ki katto katne ki por , ka kolshor India ka la shem marwei ia la ka lynti shapoh ka thain , bad ha kiwei pat ki por la pyndonkam ia ka jingktah ban shim ia ka bor .
Sngewbha , ngam shym la kem ia kata .
U Rajesh khanna u la shah sumar ha hospital .
Ki pulit ki la kurup ruh kumba 3 hajar tyngka na ki .
Ka BJP ka dang shaniah ha ka rekod synshar jong u Modis bad ka jingkren elekshon jong u shaphang ka jingïada ri , ka jingieid ri bad ka jingieit ri bad ka hindu kum ka buit ïada na ka liang ka liang ban jop ïa ka elekshon .
La khmih lynti ba kan poi T.2000 cr ha une u snem mang tyngka ba mynta
Bad ki khynnah skul ha ka jinglong jingman jong ka jingjied shock ki la bishar bniah ia ka kam pyniapher ia ka jingkhia bad ka kam shock ha kaba kin ai ia lade ia ka jingkyndit ha ka kti .
Ka jingïoh rung sha ki satellite bad ka jingbuh dur ïa ki 12 bnai ba khatduh jong ki jingjia ba pynmih jingshit mynta .
Ka kynthei kaba phong da ka jain jngi ba la shna bad ka jain rong saw khlem kti, ha ka jaka shet jingshet bad ka jaka ba iadei bad ka rong saw.
Ka jingpeit bniah ia ka abstract ba la pyniasoh lang ka mut ban bishar bniah biang ia ka jingmut ne jingmut ba la pyniasoh lang .
Ki tiar ki shongdor kumba Rs .
Napdeng ki briew jong ka Kuttanadu kiba sah ha ki jaka sah , baroh ki briew kiba koit ba khiah lait noh tang ki tymmen bad ki khynnah kin iashim bynta ha katei ka kam .
Hadien kata la pynhap noh ia ki nongleit nongwan kiba pynthut na ka liengsuin bad la aiti noh sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
U nongpyniaid jong kane ka jaka pule mynta u dei u Professor Md .
Kiba dei ban khang ia ka shyntur jong ki , kiba pynkylla khongpong ia ki iing baroh kawei , da kaba hikai ia kiei kiei kiba kim dei ban hikai na ka bynta ka jingmyntoi kaba jakhlia .
Ki seng saiñpyrthei German ki la pynskhem ïa ka jingïateh kular
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 27 , skul rit 67 , skul khynnah 3 , madrasa 11 .
Ban leit ne ban ym leit .
U la ai khusnam sha ki nongjop .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar na ka bynta ka Science bad Technology kaba dei kawei na ki khusnam ba heh duh jong ka ri India .
Ka kam ka dang iaid katkum ka register jong ki kam .
U la pyrshang ban lum ia ki jingtip histori halor ka nongrim jong ka jingwad bniah jong u ia ki kot Puran .
Ngi la iakren kumno ban ioh ia ki gene na ka cDNA library , ngi la iakren kumno ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkylla , ngi la iakren kumno ban shna ia ki model jong ki mrad na ka bynta u gene ba la ai .
" Kam dei satia ka jingma ia ka jinglong ba janai jong ka India ," " u la ong . "
U Rakesh u don ha ka jingshah pynmynsaw namar kane ka jingjia , bad kane ka jingshah pynmynsaw ka ju wan biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u man la ka por ba ka kmie jong u ka wan hajan jong u .
Kumno shaphang ka jingmut ba don kaei kaei kaba don hapoh jong ngi kaba iai bteng ban im hadien ka jingiap ?
U la pang la slem bha .
" " " Ia kane ka skhim yn sdang nyngkong ha ki 100 tylli ki distrik jong ka ri . "
Na kine 17 ngut ki la iap .
U la dep pynmih ia ka nuksa jong ka online .
Ka website jong ka distrik ka pyni ia ki 52 tylli ki dong kiba don hapoh ka distrik kaba 10 .
Kane ka long kaba pynshlur ia ki nongkyrshan jong ka ban nang kham pynmih jingmih .
Ka jingialang ka la pynkut ia ka thup jong ki mar ba la pynmih da ki karkhana ki ban ioh ia ka jingiarap ba kyrpang hapoh ka thrust sector .
U la tip ia ka jingleh thok hadien .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Jeremaiah . Ha ka rta kaba dang rit la khot ia u Jeremaiah ban shakri kum u nongiathuhlypa ha Judah . Kane kam shym la long ka kam kaba suk . Bun ki la mane ia ki bleithaw lamler .
Kam dei tang bad ki khynnah .
Katba ka jinglong briew ka nang kiew shaphrang , lada ngim pynjot ia lade ne ia ka jaka shong jaka sah jong ngi , ngi lah ban ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ki marpoh khyndew jong ka pyrthei jong ngi .
Ngi kwah ia ka bor kaba kham bun na ka bynta ka jylla .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep , ki bill ain kin donkam ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar ha u bnai ban wan .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Mynta ki khynnah kim burom ia ki rangbah .
Ka la wad ban long kaba tight kawei na ka bynta ka India mynta .
Uwei pat u briew uba la shah kynnoh ba u la byrngem ban pyniap ia u President Obama .
Ka Pamela Goswami ka BJP ha ka sngi saitjaiñ ka la dawa ban kem ïa u paralok jong ka party u Rakesh Singh da kaba kynnoh ba u donkti ha ka jingïasnohkti bad ka la pan ruh ïa ka jingtohkit jong ka CID halor kane ka kam .
Da ka jingartatien , u Caesar un peit ia ka pla , un lap ba ka pisa ka la jah , bad un shim ba u Johnnie u la shim ia ka .
Ka Ktien U Jehobah ka Jop ha Athens
Ki jait dohkha ba kongsan jong ka um mluh ki long ki dohkha syiem , ki dohkha jack , ki dohkha makrel , ki dohkha lieh , ki dohkha bonito bad ki dohkha tuna .
Kaei thik ka jingleh jong ka analysis ?
Ka jingstad bneng da ka radio ka pyndonkam ia ka jingshai kaba don ka jingjrong jong ki um kaba kham heh ban ia kumba shi milimeter , shabar jong ka jaka ba lah ban iohi .
" " " Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bud ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba kongsan kaba la iasoi da ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ."
Hato phi sngewbha ia ka kam jong phi ?
Ki la leit ruh sha katei ka thain ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga ai khublei kyrpang ia ka Tanzania kaba la kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei bad kaba la iarap ia kiwei pat ki ri Africa .
Nga lap ia kane hapoh ki pla trok jong u .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , u la ong .
U aktor bad nongrwai comedy u Sunil Grover u la ong ba u aktor Salman Khan u la kyrpad ia u ban iatreilang biang bad u Kapil Sharma .
U nongrwai Punjabi u Babbu Mann u la rwai ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Kane : Phi ki briew phi long O kaei ka jingkit kaba khia !
U Dr Narendra Trivedi CEO jong ki Apollo Hospitals ha Navi Mumbai u la ong : Nga sngewkmen ba ngi la lah ban pynim ia ka jingim jong u khunlung lyngba kane ka jingsumar kaba eh .
Kane ka jingmaham jong u Hancock ka long hadien ba u Chris Whitty u heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka England u la ong ba kane ka khlam kan nang jur biang lada ki paidbah kim bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar , ong ka khubor Metro .
Ka jingkhein kiba iap ka la kiew sha ka 9, 012 ngut , la iathuh ka jingkhein .
KAEI KA JINGHIKAI BA PHI LOH NA KA JINGPYNBNA SHAPHANG . . .
U Rancho u la pynkylla katto katne ki kyntien ha ka jingkren jong u , kum kum . . . ' la shakri ' la kylla long ' la skru '.
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban iai long kiba lah ban pynwan dur ha ki kti jong U Blei ?
Ki dei shaphang u blei satia .
Kaei ka jinglong kaba la paw ha ka jingpyniaid ding jong ka sorkar ?
Ki kynthei ki sahdien na ki shynrang ha man la ka kyrdan pule ha ri India .
Baroh ki President jong ka skulbah jong ki nongshna ïing ha Bangladesh .
Ka skulbah ka ai 62 ,000 tylli ki jaka shong ha ki 61 tylli ki kolej jong ka .
La bthah ia ka South Africa ban tied nyngkong bad ka la kamai 137 ron bad hap noh kawei ka wiket ha ki 25 ober .
U PM Modi u leit sha Davos , ka India ka ai dak ba kan sah ha ka lynti .
Ki bleithaw jong ka lakshmi bad u Ganesh ki don ka jingkordor kaba kyrpang ha kane ka aiom lehkmen .
Ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka North Orissa , Odisha .
Ka Sonia ka la jngai na ka jingïalap elekshon haduh mynta .
Yn nym wad ia ka .
ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid bad kiwei kiwei ki hok jingdon jingem kum ki jingsiew bai ïing , ki jingsiew bai ïing ne ki jingsiew bai ïing .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 a .
Ki kyndon jong ka koit ka khiah ki hap ban bud ryntih .
Ka India ka ju leh pyrshah jur bha ia kum kine ki jingjia .
U dei u dkhot ba rangbah jong ka ïing syiem jong ka Travancore , hadien u Moolam Thirunal Rama Varma bad u Revathi Thirunal Balagopal Varma .
Khyndiat sngi mynshwa ka khun jong u Jackie Shroff ka la sam sa kawei pat ka dur jong ki arngut na Bondi Beach ha Australia .
Balei une u briew u iathuh ia nga ia kane ka jingiathuhkhana ?
Baroh arngut ki pulit bad kumjuh ruh ki samla pule ki la mynsaw .
Ka jaka ka kynthup ia ki mawsiang kiba jylliew bad ki tduh jong ka pung umsoh kiba rit , bad kumjuh ruh ia ki jaka ba pdeng bad baroh ar ki mawsiang kiba neh bad kiba kyllain .
U Salman u kyrpad ia ki nongkyrshan ban ieng ryngkat bad ka iing ka sem jong u Sushant hadien ba la ujor pyrshah ia u .
Ha ka taiew ba la dep ka NCAER ka la antad ba ka jingroi ha ki lai tylli ki bynta kan pyndap sha ka 4 . 83 percent ka jingkiew ha ka GDP .
Kumta , u nongshna u siew khajna nyngkong bad nangta u nongthied u siew khajna , kaba pynlong ia ki dor jong ki mar ban kiew dor .
" " " Hadien arphew snem ha ki snem 1960 u la pyntrei ia lade kum u nongthoh ba pura . " " "
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u la saphriang kylleng ka pyrthei .
U aktor Rajinikanth u dei uba la tip kum u khlur ba pawnam jong ka ri Sepngi .
Ka Baibl ka don kiwei pat ki dur ba la pynkylla mynsiem .
Kan long kajuh ka jingleit kaba u la shim san bnai mynshuwa .
Ka mar ODOP ka lah ban long ka mar ba la shna na ki mar ba lah ban pyut lane ki mar ba la shna na ki jhur lane ka mar bam ba la pynmih bun ha kawei ka distrik bad ki bynta ba iadei bad ki .
Ka Z1 Pro ka don ruh ïa ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 13MP ba kongsan ba la pynïasoh bad ka 2MP ba ar .
U Sibin C uba dei u Director ka tnad pynroi nongkyndong u la shah ai ha ka kamram ba kham kyrpang kum u Secretary jong ka Punjab State Commission na ka bynta ki NRI .
Ki 8 ngut ki la khlad na ka jinghap ka bus ha krem ​​hajan Shimla
Ia kane ka jinglong jingman ym lah ban ailad ba kan dang iai bteng shuh , u la ong .
Ha ki snem 90 ngi la shon album kham kloi shibun .
Ka Jury na ka bynta ki phlim ba pawnam , kaba la khlieh da u nongshna phlim ba pawnam u Shri Aribam Syam Sharma ka la jied haduh 26 tylli ki phlim na ki 230 tylli ki phlim kiba lah ban rung .
La ai ia u myntri steel ia ka sertiphiket jong ka bhah bhah na ka MSTC Ltd .
Ki kot lyngkdop kiba kham bun kiba ai jinghikai ki dang mih ban hikai ia ki nong Taiwan shaphang ka jingdon jong ki trai ri trai muluk ha ki madan .
Ha ka elekshon jong ka snem 1923 u la jop ia u surendranth banerjea ha Barrackpur Municipal konstitwensi kum u kyrtong shimet .
U Shahid Kapoor u ak kum u shipai Rajput u Maharawal Ratan Singh ha ka phlim Padmavati bad wat ka dur jong u ruh ka la shah iaroh bha .
Ka jingpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 60 ngut .
Kumta la ujor mukotduma pyrshah ia u da ki pulit Bunder .
Hynrei ka seng ka la bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
U la sdang ia ka sngi da ki jingkyrkhu na ka kmie jong u ka Heeraben .
Uwei u dei u paralok ne u nongshun .
Katba u MoS Anurag Thakur u dang sdang ia ka jingkren jong u , ki MP ka liangpyrshah ki la rah ia ki jingpyrta ‘ Goli maarna band karo’ bad ‘ Desh ko todna bandh karo’ .
Ka jingmyntoi kaba kongsan kaba bud , kaba mynta ka long kum ka jingïamir jingmut , ka dei u Lat ka Jylla uba trei katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Venkaiah Naidu yn bam smai mynta ka sngi kum u Vice President ba 13 jong ka Ri India
U nongshah mudui u la aiti ia u nongmudui ia ka kam ban shna ia ka Power Channel Package ha ka karkhana Tanakpur jong u nongshah mudui ha ka Jylla Utter Pradesh .
Ka rai jong ki sorkar Modi ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Arunachal Pradesh ka pynpaw ia ka jinglehbein ia ka bor jong ka riti synshar , ka jingpyndem ia ka synshar paidbah bad ka jingpynrem ia ka synshar paidbah , la ong u heh ka tnad pyntip jong ka AICC .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingkren jong u Ram Nath Kovind ha ka sngi Republic Day
Ki jingpule ba laitluid ki pynskhem ba 50 percent na ki nongtrei ha ka kam shna kali ki shah thung ha ka jingiateh kular , ki siew duna ban ia ki nongtrei ba pura bad ki shah beh kam katba mon .
Kaei kaei kaba don ka dur jong ki snier .
U Bah Yukiya Amano uba dei u Director General jong ka tnat treikam jong ka pyrthei u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka phainal ka la long ha Lord 's ha ka 23 tarik Iaiong pyrshah ia ka West Indies .
ha ka ktien hindi u shyntur ruh u dei u ling hynrei u don la ka jong ka jingiapher u shyntur u dei ka kyntien science katba u ling u dei u mynsiem .
Bad ki kyndon kim iahap bad ka Ain kaba pynlah , bad kim pynkhein ia kino kino ki hok ba kongsan ne ki kyndon jong ka riti synshar .
U Gurjit Kaur u riew shemphang ha ka penalty corner u la long u nongthep kol ba pawnam jong ka India ha kane ka lympung da kaba thep 11 kol .
La pynlong ia ka jingiaseng mynstep kaba kyrpang da ki nonghikai skul ha katei ka sngi .
Ki jingiaseng , ki jingialang bad ki jingiaseng lang jong ki ki long kiba pawnam da ka sur ba sngewtynnad jong ki jingiakren bad ki jingrkhie sngewbha .
Hato ka jingim jong kiba duk kam mut ei ei ia phi ?
La weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki jaka jong ka Khlaw , hynrei ka jingpynkynriah ia ki bor pahara ka la bteng ha madan ban pynneh ia ka suk ka sain , ki la ong .
Kine baroh ki long kiba itynnad bha bad ki don ki jingshakri kiba bha .
Ka don ka battery kaba 3,000 mAh , kaba dei ban neh palat ia ka shisngi ka jingpyndonkam .
Dei na kata ka daw ba ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban long kaba kham seisoh na ka bynta ka Tajikistan .
U pyrshah ia ki rukom leh ba rim jong ka niam jong u .
U Jayant Patil u dei u myntri pla tyngka ba thymmai .
Ka jingjur jong ki kam runar ha Leeds ka long kaba palat bha ia ka jingbun jong ka ri baroh kawei , kum kiwei pat ki nongbah bah jong ka ri Bilat .
" " " Ka jingtip kaba suk bad kaba shai ka la paw ba ka long tang kaei kaba nga donkam , " " u la bynrap . "
Ka nang kham sniew . Wat lada phi lah ban khein katno tylli ki apple ki iaryngkat bad kawei ka pair .
U Sanjiv Chadha u general secretary ka Chandigarh Beopar Mandal da ong u wa ki trai dukan yong ka Sector 17 daw yaleh ki wow kyrchaan ya ka bor synshar .
Utei u pulit u la ong ba la ujor lai tylli ki FIR halor katei ka kam ha thanat pulit jong ka Lanka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka telephone call na u Mr . U Justin Trudeau u Myntri Rangbah duh ka ri Canada mynta ka janmiet .
Kumta haba ngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ngi ngin sngewnguh shibun lada phi pynlong ia ka ban suk ban don bad ban iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher ha ka por ba rakhe .
Wat la ka Hima Mihngi ka la bat ia ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy haduh ka spah snem kaba khatwei hynrei ka jingktah kaba ka Hima ka la don halor ka thain Europe Sepngi ka la nang duna shibun .
Hynrei ki la ong ba namar ki daw ba stad , kam pat long kaba la pynkhreh .
Ka CBI ka la kem ia u Zaidi , u DCP Joshi bad kiwei kiwei ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingiap hapoh phatok .
" Ka phlim kaba la pynmih da u Navdeep Singh , ka don ruh ka phlim jong ka " " Mukkabaaz " " ka aktor Zoya Hussain bad u Manav Vij ."
" Haba kylli hato lah ban khmih lynti ia kino kino ki rai ban iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , u la rkhie bein " " ap bad peit ." " "
Mynta ka step ka Midhun ka la poi ha iing jong ki khynnah kynthei hynrei la khanglad ia ka da u kpa jong ka .
Shuh shuh , ka dor kan ym siew tang da ki jaitbynriew rit paid niam kiba don jingeh ha ka ri bad kumjuh ruh da ki nongshah thombor jong ki ri Sepngi , hynrei da ka jylla bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Ia kane ka ain ba la pynkylla la pyrshah da ki samla pule bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
" " " Lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia kawei ka kali ha Pampore ."
Ha ka jingjia kaba phylla , ka NCP ka la tyrwa jingkyrshan nabar ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra na ka bynta ka jingshong shngain bad ka roi ka par jong ka jylla .
U la ong ba ki samla ha ka jylla ki lah ban noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
La pynsangeh noh ia ka jingrisain jong u Mattoo
Ki jingiakren bad ki samla pule , ki blog jong ki samla pule paidbah , ki jingkylli bad ki jingsngewkhia ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor ki pyni ba ki samla pule IIT ki tip bha ia ka jingshisha kaba don ha madan .
Bad ka kam kam long kaba suk .
U la kynthoh kham mynshwa ia ka sorkar Modi halor ka jingbteng ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Hadien katto katne ka jingpynkhih ka pump kan sa ioh ia ka jingpynkhreh .
U la kynnoh ba ki briew na baroh ki distrik jong ka jylla ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka science mynta ka la kiew bha haduh katta katta ba ka la lap ia ka nongrim jong ka jingim . Bad kaba pynlyngngoh ia ngi ka long ba ki stad saian ki la lap ia ki mashin kiba treikam bad kiba jylliew ha ka kyrdan jong ki molecule jong ka jingim .
Ki Jiw bad ki Khristan ki ju shim ba ki nongiathuhlypa jong ka Baibl ki la ioh ia ki jingpynpaw na U Blei .
Ki jylla bad ki iew kiba la pynlong da ki briew kiba la shah pyniakhlad ki lah ban rung shapoh ka jingim jong ki dkhot jong ki da kaba suk shibun ban ia ki jylla bad ki iew kiba la pynlong da ki longiing bad ki imlang sahlang kiba khlain .
wat la ka iing ka la rim hynrei ka jngai na ki sur jong ka sor bad ha rud wah ganga .
U la don ka pulse .
Ia ki jaka yn pyndonkam ban rep ia u kba bad ki jhur .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ka Israel bad ka India ka long kaba kyrpang bha .
Lehse u paralok u lah ban pyniaid ia phi da kaba pyndonkam ia ka kali jong phi . Ka jingleit ha kata ka lynti ka lah ban kham suk bad kham sngewtynnad ban ia kaba leit marwei .
U Dhindsa u nongpyniaid ba hakhlieh duh u Mr . U Yogesh Gupta bad u Engineer Rangbah Mr . U Bah Prem Gupta
U myntri pla tyngka ba donburom u la plie ia ka container scanner bad ka jaka EDI jong ka tnad khajna bad u la pyllait ia ka kot lyngkdop jong ka MSME bad ka FA halor ka Sab ki Biswas halor ka GST .
Kum kane ka jingshah lehbein ka hikai ia u khynnah ba ka pyrthei kam long kaba shngain bad ba ym lah ban shaniah iano iano ruh . Nalor kata , ka jingleh donbor bunsien ka pynkha ia ka jingleh donbor .
Ka jingïakhun kaba nyngkong kan kynthup ïa ki 8 tylli ki kynhun kiba ïalehkai ha ki 8 tylli ki nongbah kiba la saphriang ha Delhi , Punjab , Mumbai , Chennai , Hyderabad bad Bengaluru .
Ka projek surok ring ka la dep .
U Kishore Tirumala u la pynkhreh ia ka script kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka phlim .
U nongiasaid ain u ai jingmynjur ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Kunal Kamra namar ki tweet jong u pyrshah ia u CJI
La ngeit ba uwei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka CRPF ruh u don napdeng ki nongshah pyniap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kali pulit kaba la pyniaid ha katei ka jaka ruh ka la mareh shata bad la kem ia u nongniah .
U la thep century ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa , Pakistan , England , Bangladesh bad Sri Lanka .
Balei ym dei ban shah ia ki kompeni liengsuin nabar ri ban thied 49 percent ia ki bynta jong ki kompeni India ?
Ka projek GEMS ka lap ba ka ETEC ka don napdeng ki 5 tylli ki khniang jingpang kiba pawnam tam , la pyniakhlad na ki khynnah kiba don jingpang jyrhoh , bad ka ktah khamtam eh ia ki khyllung rit .
Hynrei ia ka jingpynkylla kam shym la urlong haduh ka por lyiur jong ka snem 1920 .
Bun ki mrad ruh ki la shah rong noh .
La pyni ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher .
Bad kata ka long ka bor kaba kyrpang jong ka .
Hynrei ka jingsngew jong ngi ka donkam ban shah hikai lada kan long ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah .
Ha ka khubor jong u , u Singh u la ong ba u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki katto katne ki kyrdan kynthup ia ka kam myntri kam pohiing ka ri .
Kine ki jinglong ki mih haba la niew ia ka jingshongkha kum ka jingiadei kaba neh ha ka jingim bad ka don ka jingaiti kaba shisha ban pynlong ia ka ban treikam .
U la long lypa u kyrteng uba la pawnam ha ka sain pyrthei , bad la thung ia u kum u myntri watla u la wan rung slem ha ka madan .
Kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki phase ngi lah ban thoh ia kine ki equation .
" La iohi ia ka kum ka jingkhih jong ka synshar paidbah sha ka " " ri jong ki paidbah " " ban ia ka rukom synshar paidbah . "
Ia kane ka circular la tuklar ha ka jingialang paidbah ba la pyniaid da u Rabindranath .
Ha ka jingshisha kam shym la kwah ban pynkynriah ia kane ka shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba u Natt u la kam ba u la siat ia u nongpeitkai da ka tiar jong ki pulit hi namar ka jingbitar lep .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.10 lak da ki pulit ka Delhi lada don kano kano ka jingtip shaphang jong u .
U la sngewkhia tang ban khanglad ia ka jingphiah ha ki vote jong ki Hindu .
Haduh 49 snem . 9 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Ki nongpynkylla niam ki pynkylla ia ki kyndon ba la buh lypa jong ka jinglong sain pyrthei , ne ki kular ne byrngem ban leh kumta .
Khyndiat eh ki briew kin tip shaphang ka jingnoh synniang jong ki riewlum bad ki Birsa Munda ha ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 , ngim lah ban pyrkhat ia kata .
Ka jingpynkiew kam shym la long ka jingthmu jong ngi bad kam dei ruh .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bad kaba pawnam tam ha ka por lyiur ha New Zealand .
Ka jingmih baroh kaba la shim kyllum man u bnai jong ka HH nongkyndong la shem ba ka long T. 8, 059 .
U Lat ka Virginia u Terry McAuliffe u la ong ba ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki briew kiba leit jingleit hapdeng ka India bad ka Greater Washington Area kaban pynlong ia ki liengsuin Air India kiba pura .
" " " Kumta , ia ka tarik ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN ruh yn pynjlan sha ka 31 tarik u Risaw 2021 " " ka la bynrap "
Hynrei u Additional Solicitor General u Thushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh u la ong ba baroh ki kot ki sla ki la dep thep .
Ki khlur phlim jong ki rangbah ki kynnoh ia u Trump ba u leh beijot ia ki kynthei
U nongaiktien jong ka AAP na ka bynta kane ka jylla u Rajiv Godara u la pynpaw ruh ba ka seng kan ïakhun ha baroh ki 90 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Haryana .
Ki nongtrei hospital ki la mareh bud ia u bad ki la pyrshang ban khang ia u .
" Nga don ha ka liang jong phi ." " "
U la ong : hato ngan wad na ka bynta jong phi ia uwei pat u blei lait na U Allah katba U la kham jied ia phi ban ia ki pyrthei ?
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la iaroh ia katei ka rai .
Lai tylli ki kuli ki la bthei ha ka met jong u .
KATNO ngi lah ban sngewnguh ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah !
Ia kane ka khana jong ka Niharika la sam lyngba ka twitter da ka Sandhya Menon kawei na ki nongthoh khubor kaba lamkhmat ia ka jingiakhih ha India pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki kam shongkha shongman .
U la don ha ka liang jongno ?
Kata ka dei ka kali kaba bha shibun hangta, ko sahep.
Ka bynta jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Delhi University ryngkat bad ki seng samla pule ba kynthup ia ka All India Students Association bad ka Seng jong ki samla pule jong ka Ri India , ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka kolej .
Na ka bynta kane ngi dang trei shitom ban thaw ia ki jaka ialehkai ha ka jylla , u la ong .
Katto katne ngut ki nongwan jngohkai na ka sor bad ki jaka ba marjan , kynthup ïa ki nonghikai ba rangbah jong ki kolej ba marjan ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyni kot .
U dei u hynmen barit jong ka aktress , ka Ami Trivedi .
U Saul u la kohnguh ia ka jingkren u Jonathan : bad u la smai , Kumba U Trai uba im un ym pyniap ia u .
Pyndap ia ka phorm bad buh ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka jingngeit jong u , ha kajuh ka por ka la pynshai bad pynskhem ia ka jingkyrmen jong u .
Ka jingialeh jong ngi ka long halor ki polisi bad ki prokram .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la shah beh ha ka sien kaba nyngkong na ka daw ba u Moeen Ali u la pynrem ia u .
Nga la ialehkai ha Bengaluru bunsien .
Ka FSSAI ka la pynmih ruh ia ka jingbthah halor ki mar dud tynrai ban iarap ia ki nongpyniaid ia ki kam khaii marbam ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha kaba shna ia ki mar dud khamtam eh ia ki jingbam thiang .
Ka jingiap kaba bun ka la jia ha ka por ba sniew ka suinbneng .
Ha ka sngi Saitjain la shim phatok sa 20 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ki kynhun ba iatreilang jong ka .
Ngi sngewkhia ia ka lawei kaba dang wan .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ngi ban jop pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka 26 tarik Risaw , ka Global Voices ka la iathuh ba la pynduna ia ka jingshah set phatok jong ka na ka 12 snem sha ka 18 bnai .
" " " Ka nongshah kynnoh ka Rhea Chakraborty ka la kam ia ki jingkren jong ki bad la batai ia ka bynta jong ka ."
" " "Ngim shym la thaw ia kaei kaei kaba thymmai ," " u la ong ."
Kumta u la kren ia ka Sara : Sngewbha sngap ! Nga tip ba ka long ka kynthei kaba itynnad .
Kaei kaba phi leh ban pynsangeh ia kane ?
U la leit sha ka coma bad khatduh u la khlad noh .
Ka Adarsh ​​Cooperative Society : Ka don ki tnad ha Moga , Ferozepur , Bagha Purana , Hoshiarpur , Bathinda bad Barnala .
U Bah Arvind Kumar u la ong ba ngi dang peit bniah ia kane ka kam .
U Nongshim bynta u lah ban jied haduh lai ngut da kaba batai ia ka bhah na ka shispah jong uwei pa uwei u nongjied .
KANE ka dei na ka bynta ki khynnah .
Ka dei ruh ka nongjop takma ksiar na ka skulbah jong ka National Institute of Fashion Technology kaba don ha New Delhi .
Hapdeng kata , U Jisu u la poi ha Bethania hynriew sngi shuwa ka Niam ka Jinglait kaba hap ha ka 14 tarik u Nisan katkum ka kalendar jong ki Jiw .
Ka jingpyndonkam ia ki jait tiar bapher bapher ka ktah ia ka jingtreikam jong ka baseball .
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka la ioh ia la ka jong ka ain shongkurim Hindu kaba la pynlong katkum ka ain pdeng .
Tang kawei ka jaka ba la tih ha kane ka thain ka dei ka Tamluk lane tamralipti .
" " " Ka jingthep 38 jong u Jadeja ha ka kylla miet ba nyngkong ha Mohali ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingthep kol jong u Pujara ha ka jinglong kaba kham heh jong ka jingialehkai . "
Ka long kumba ka Proberb 29 : 15 ka ong : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie . Hapoh ka phang kaba pyrkhing vs . ki kmie ki kpa kiba ailad , u Dr .
Kam dei ka JINGLEHKHANG JONG NGI , ka dei ka JINGLEHKHANG JONG KI .
ka don ka jingshakri jong ka opera bad ka I R S ka nongiarap ban ia kren ka don ha ka opera .
India ka DNA : Ym don jingkhein ia ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha Balakot ong ka Nirmala Sitharaman .
Kin don ki jingpeit kiba shyrkhei bad ki dak kiba khraw na bneng .
Hato ka dei ka blang kaba jngi ha ka sla kaba pynsngewtynnad ia u ?
Ka Bollywood ka dei ka kam kaba pawnam bha .
Ki jingjia kiba phylla kiba iadei bad ka jinglait im jong kine ki nong Kanaan ki hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
ka jingithuh ba pura , ryngkat bad ka kyrteng bad ka jaka sah , jong u briew uba shna ia ki jingtei ne uba pynlong ia ki kam pyndap jaka .
U Amit Mishra u la ioh ia ka wiket jong u .
U Jagdeep u dei u trai shnong na ka shnong Sarsa jong ki distrik bad la suba ba u la pyniap ialade .
Ia kine ki jingpynkylla la leh kum ka jingburom ia ki jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Baroh kin long ka bynta jong ka .
" Ki nongthied ki la pynslem ia ka jingthied mobile jong ki na ka bynta ka aiom die jingdie ha ki sngi lehkmen , kaba pyni ia ka jingtyrwa kaba khlain jong ki sngi lehkmen . "
U Jisu u dang shu dep duwai haba u Judas Iskariot u la poi ryngkat bad u paidbah uba rah ia ki waitlam , ki dieng bad ki sharak . Ka sngi kaba bha ko Rabbi !
Ka bhavan ka la pynkhreh lut ban ai jaka sah , bam bad jingiarap ia ki briew Telugu kiba la shah pyllait im na Nepal .
U SP ka Malappuram u la pynthikna ba la ujor ia ka ejahar bad la aiti ia u DYSP jong ka Tirur ban tohkit ia katei ka kam .
Pynroi ia ki mar bad ki jingshakri jong ngi
Ka tdong bad ki bniat her ki kham rong saw ban ia ki jong ki bniat kiba la san .
Kine ki ar tylli ki phone ki don ruh da ka 65W SuperVOOC 2 kaba dei jong ka kompeni. 0 ka jingkyrshan ban charge stet .
U la leh bun ki bynta ha ki phlim khanatang , bad u la paw ryngkat bad ka Nirupa Roy ha ki shiphew tylli ki phlim , kham bunsien u la leh kum u Shiva bad ma ka ka dei ka Parvati .
Ia ka jinglong jong ka jingbun ka shini ha ka snam la tip kum ka jingbun ka shini .
Bad kumta ban bteng ia kata ka dustur ka long kaba kongsan shisha .
" Lada khein lang ki ai 15, 45, 206 tylli ki jingthiah ba kyrpang, 2, 03, 959 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka Oxygen, bad 53, 040 tylli ki jingthiah ICU ", la ong ka khubor. "
Ha kani ka yalang da emlang u Montri Rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar wa u montri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani wa u Montri Rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu da emlang u .
Ban long u rangbah balang , u briew u dei ban ieit ia ka jingbha bad ban long uba hok .
U Rajiv Mehta , IT Analyst jong ka India Infoline u la mynjur ba ki jingkhein ki long kiba biang bha bad kiba iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki iew bad kumjuh ruh ka jingpyniaid .
Hadien ba u Nate u la ialehkai , u la rai ban mih noh na sor ban pynkhuid ia la ka khlieh .
Baroh arngut ki khun shynrang ruh ki dei ki nongdro dur .
U Ashokavadana u kdew ia ar tylli ki jingjia ba u Ashoka u la phai sha ka jingleh donbor hadien ba u la pdiang ia ka niam Buddha .
Pyniap ki Maoist ia u kpa u khun ha Jharkhand .
Ngi la pyni ia ka jinglong ba thymmai ha ka liang ka jingpahara .
U Kalyan u la mih hakhmat u nongbishar ryngkat bad ki nongiasaid ain jong u kiba kynthup ia u Vimal Kumar Srivastava , u KK Mishra , u Abhisekh Ranjan , u Manish Kumar Tripathi bad u Vijay Rajpoot .
U la dei ban kren ha kawei ka jingïalang ba la pynlong da ka skulbah New York .
Ia kaba lai la lap ha ka iing liengsuin jong ka sorbah ha ka kad liengsuin jong ka sorbah London ha Newham .
Ka iingbishar jong ka Westminster jong ka London ka la ai jamin ia u Vijay Mallya .
Ka niam ha Brazil ka la mih na ka jingiakynduh jong ka Balang Katholik bad ki jingleh niam jong ki jaitbynriew Africa kiba la shah pynlong mraw bad ki trai ri trai muluk .
Ka jingmyntoi jong ka jylla bad ka ri ka kham heh ban ia ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Nga iai bteng ban leit bad ki paralok jong nga .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang , ka jingsdang bad ka jingpynwandur thymmai , ka jingpyrkhat bad ka jingpynkylla ki long ki mat ba kongsan kiba lah ban pynlong ia ka seng ban kiew ha ka kyrdan .
Lah ban pynpoi ia ka pisa lyngba ki jingshakri pisa mobile lane ban siew da ki card ba la buh ne ba la siew .
Da ka jingsngewsih , katei ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang katei ka kam runar kaba la ujor sha ki pulit .
Ka Congress ka la jop 99 ngut ha kane ka elekshon katba ka Bharatiya Janata Party ka la jop 73 ngut .
U OC u la iathuh ruh ba ia kitei kiba pang la pynthiah ha Sylhet MAG Osmani Medical College and Hospital .
Ka mut aiu da ka secularism , hato ka dawa ia ngi ban pynshlur ia ki Muslim fundamentalist ?
Nga la pyntip ruh shaphang ki jain thiah bad ki bilor kyiad , kiba la weng noh na ka kamra jong u Chinmayanands .
Ha u bnai Naitung 2020 u nongiasaid ain u Hrithiks u la leit sha u heh pulit ka Mumbai ha kaba iadei bad ka jingtohkit kaba dang sahteng , hadien kata la pynkynriah noh sha ka Crime Branchs CIU , la pyntip u heh sorkar .
Ka polisi ar tylli jong ka Paks halor ki kam lehnoh
Ka Sniehdoh kaba jyrngam : Pynngam ia ki syntiew marigold ha ka um kaba rkhiang shi miet .
U nongialam ka Liang Pyrshah bad u president ka komiti u Narasingha Mishra un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha duriaw kim ju wan ha khmat ki paidbah .
Kumta ngam shym la mih na iing .
Ki tyllong khubor ki la iathuh kham mynshwa ba ka sorkar kan hap ban kit kumba 4, 500 klur tyngka namar kine ki sienjam ban iarap ia ki karkhana shini bad ki nongrep sohjew .
Ka BJP ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka halor ka Kushalnagar Somwarpet bad Virajpet Town Panchayat .
U la pynshong nongrim ia kane ka jingjia ha ka jingbym iohthiah .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jinglong kyrpang jong u blang Phareng ka long ka jingshongkha .
Ia kane ka exam la pynkynriah ha ki 73 tylli ki centre ha northeast Delhi bad hynriew tylli ki centre ha east Delhi .
Ka pisa jong ki nong Bilat kaba la shalan tuh ka la leh ia la ka bynta .
Lait na kata , ka jingdie jingdie jong ka Amazon kan ai ïa ki jingpynhiar dor kiba heh tam ha ki mar ba kyrpang na ki kam rit jong ka ri India ruh .
Ngin sa leh ia kaei kaba ki doktor ki ong .
Ka elekshon 2019 : Kaei ka party kaba ka thain shatei lam mihngi kan jied ?
U la pule ha ka skul bah John Fiske bad ha ka skul bah Hyde Park .
Ka don ka lynti iaid kjat . Ka jingleit kiew sha ki step . Ka jingsangeh ha ka jaka die kot khubor .
Kane kan nang kiew shuh shuh hadien ba la pyntreikam ia ka GST Bill , u la bynrap .
Ka jingpynbiang um ruh ka la shah ktah jur .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la rakhe ia ka Karva Chauth kaba ar jong ka ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ki soh jong u ki long kum u sohjew , hynrei ki kham rit .
Haba kren ha kane ka sngi ka Lara Dutta ka la ong , ka la long ka jingleit kaba phylla .
’ U khun um shym la sngap ia ka jingai jingmut hynrei u la iaid shakhmat bad ki jingmaham ba sngap jar jong u .
Ka jingwanrah umphniang na Iran . Pynlong ka jingiakren kaba kongsan ka India bad ka US .
U nongshun jong ngi u dei u Soitan u Ksuid , bad ka atiar kaba kongsan eh kaba u pyndonkam ka long ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka lieng kaba la pyntreikam ha ka 15 tarik u Naitung 1983 da u Kapten Vishnu Bhagwat ha ka USSR barim ka la ai ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew haduh 36 snem .
Nyngkong ngi la leit sha South Africa .
La pynmih ia kane ka phlim da u Gautham Vasudev Menon , ha kane ka phlim u Arvind Swami , u Shreya bad u Indrajith ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP kam shym la lah ban leh encore wat ha U . P , ha kaba ka la ioh 71 na ki 80 tylli ki seat ha Lok Sabha .
6 KA STEP BAN IADEH IA KI JINGEH .
Man , uta u briew uba bieit um shym la poi sha jngai than ha ka kjat , u briew uba bieit .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim ba nyngkong jong u , bad ki tyllong khubor Arab bad Byzantine bunsien ki ia pyrshah shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtrei jong u .
Hynrei kata ka lah ban long tang ka jingpeit bniah kaba lyngkot bad teng teng kaba pynsngewsih , namar ka don ka jingsuba ba don ka jingtap kaba buhrieh shibun kiei kiei .
Nga la kylli ia u ba ki khun jong u ki leh aiu .
Ka komiti jong ka Ward No .
U la aiti ia la ka jingim ha ka kam phlim . . .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la mad ia ka jingpyllait kaba phylla na ka jinglong mraw jong ki Ijipt bad kumta kam don daw ban artatien ia kita ki kyntien .
Kino kino kiba don ha ka panel jong ngi , pynshisha ia ka jubab .
Ki la don ki jingpynlip bording teng teng ha ki bynta jong ka sor .
La pynkit ia ki sha Sadar Hospital ha kaba ka Nazma ka la kha ia u khunlung lyngba ka jingsumar ha katei ka miet .
Hynrei ka kynhun ki nongwad bniah na France ki dang trei ia ka jingmut kaba thymmai jong ki card jingim .
Ngi la pyni ia ka jingialeh kaba bun .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ha kata ka por ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Punjab u Surjit Kumar Jyani u la lap ba ki don 10 ngut ki heh ki bym don satia ha ka jingkhynra kyndit ha ka ophis treikam jong ka tnad ha Sector 34 mynta ka sngi .
Ka jingiakynduh jong u Kulbhushan Jadhav bad ka kmie bad ka tnga kam dei kaba khatduh : Pakistan .
Pynshna ia ka Commercial Tax Office ha ki 4 tylli ki jaka ha Arakkonam ha Elaka Vellore , Palacode ha Elaka Dharmapuri , Rajapalayam ha Elaka Virudhunagar bad ha Palani ha Elaka Dindigul .
Sdang da ka kyrdan jingeh kaba pdeng
Ka rai jong phi kan long kaba la kyrshan da u lok jong phi .
Ha kane ka khep ka Amla ka la iehnoh ia u Virat Kohli shadien .
21 tylli ki Bill la mynjur da ka Lok Sabha bad 22 tylli ki Bill la mynjur da ka Rajya Sabha .
U Amre uba la ïalehkai 11 tylli ki Test bad 37 tylli ki ODI na ka bynta ka India , u la don ka jingïalehkai kaba pawnam bha ha ka kriket hapoh ka ri kum u nongïalehkai bad u coach .
U la sdang ban khein ia ka jingpynlang um kum ka kamram jong ka jaitbynriew jong u .
" Ki jingiakren jong ka shaphang ki jingpynkylla ia ki khynnah rit " " ki la pawnam haduh katta katta ha kano kano ka jaka ba la ai . "
Ka rukom ban ioh rung ha ka IIM CAT ka dei ka eksamin kaba kongsan tam .
Ka Badaun ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India , bad ka shnong Badaun ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ia ka thma jong ki lum Seelow la pyni bha ha ka kot jong ki briew jong ka thma .
Kumno ka synshar paidbah kan lah ban im ha kum kane ka jinglong ?
Hadien kin sa leit ban ialehkai ha ka tamasa rwai jong ka Summer Sonic ha u snem 2006 , kaba la pynlong da ka Metallica ha Japan .
Mumbai : Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka .
" " " Ka plan ka kynthup ia ki dukan , ki ophis , ki library bad ki jaka ieng kali hapoh ka complex " " " .
To ngin bishar kumno ki briew ki ialeh ha ka jaka kaba don jingma .
Baroh ki long ha kawei .
U Michael Clarke u kapten barim ka Australia u la bishar biang ïa ki jingïakynad barim , da kaba batai ïa u Shane Watson kum shi bynta jong ka kynhun kaba la long kum ka jingpang tumor ha ka kynhun .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka kali compact SUV Nexon ha Sri Lanka
Ka jylla bad ka imlang sahlang ki long kiba khlem jingsngewthuh .
Tip balei ba ka jingpynduna ia ka jingbuddien ka long kaba kongsan .
Ka Afghani ka la pynpaw ba kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam ia ki kynthei ban ioh jinghikai ka long ka jingduna ki nonghikai kynthei .
Hadien ba u nongiasaid ain jong u Gadkaris u la iathuh ha u majistor ba ki la ai ia ka affidavit ha ka rekod jong ki iingbishar ha ka 18 tarik u Naiwieng , u majistor u la ong ba u nongiasaid ain jong ka iingbishar u kyntait ia kajuh .
Kumta ym shym la lap satia ia ki jaka rieh jong ki 4 500 ngut ki briew .
U Lat u kyntait ban ai por shuh shuh ia ka Shiv Sena .
Ka jingshah thombor da ki wait ha ka nongbah Nice jong ka ri France
Khublei ia baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u , u Deepak u la ong : " " Ka jinglong jong nga ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ."
Kaei ka tynrai jong ka jingkhlain jong ki ?
Kumta to ngin ia kren ia lai tylli ki jingkylli : Kumno ngin long ki briew kiba don ka jinglong ba janai ?
U Vidyasagar u la ai ia ki ia ka jingpyrkhat baroh kaba ki donkam eh khlem da sngewsih ha kane ka por ba ki dang san.
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla bad u symbud myntri jong u Lat ka jylla u Satish Chandra Tewary .
Kumta, ki long ki jingthmu ba kongsan kiba phi tip bad ki jingthmu ba ka network jong ki nongbah ba thymmai ka pyrshang ban pyndep.
Ka jingpynbeit ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka shnong ka la pynlong ia ka jingthaw ia ki klob jong ka shnong , kaba la sdang na Sussex ha ka snem 1839 .
Ki pulit pyniaid kali kim don hangno hangno ruh ha ki surok sor .
Ia kane la tip kum ka Lingodbhava .
" Ngi trei ban pynthikna ia ka jingsuk ha kylleng ka jaitbynriew ." " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Farhad Samji bad la don ki nongak ba kongsan jong u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda kum ki nongak ba kongsan .
Ia ka DIS la shna khnang ban pynduna ia ki jingma ba ki nongthep pisa kin mad ia ka jingduhnong na kaba buh pisa ha ka bank .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki nongiakhih , u la ong .
Kane ka lah ban download ia kano kano ka media bad pyni ia ka lane lah ban pyniadei bad kano kano ka nongpyni ia ka media nabar ruh .
Ki saw tylli ki kynhun na North bad East India kin pynlong kawei ka kynhun katba kiwei pat ki saw tylli ki kynhun na South bad West India kin pynlong ïa kawei pat ka kynhun .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia katei ka kynthei bad u tnga jong ka .
Ka Argentina ka wan ba ar bad ka Colombia ka wan ba lai .
U la kynthoh ia ka AIADMK kaba synshar ha kane ka jylla bad ka PMK kaba la jied ban kyrshan ia kane ka Bill ha Parliament .
Ka long kaba bha , sngewbha wan mih shabar .
Ka China ruh ka la pyrshang da ki injekshon pyniap briew watla bunsien ki jingpyniap briew ki dang iai bteng ban long da kaba siat .
Ki seng shipai bad ki seng riewlum ki la pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ki dkhot ki la mudui sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka rai .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew haduh 85 940 ngut ha ka step sngi Saitjain bad kiba iap ki la poi sha ka 2 752 ngut .
Ïa kane ka jingpynbna la pynmih da u M M Sundresh bad u R Mala jong ki Nongbishar jong ka Madurai sha u Secretary ka tnad Culture and Samla , Chairman ka IPL , President ka BCCI bad kiwei kiwei .
Sa shisien nga ai khublei ruh ia u President ka ri Russia uba la pule ia ka khubor jong u da ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala ji .
Hynrei shen ki pulit ki la pynbna ba katei ka khubor ka dei kaba thok .
Mano ban ktah ia nga ?
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u BVR Subrahmanyam , u symbud myntri rangbah ka tnad iing bad pynroi sor u Dheeraj Gupta lem bad kiwei ki heh sorkar .
" " " Hadien ka jingialang ha EZCC , u Shah un leit beit beit sha Gaurang Nagar ban iabam ja miet bad ki dkhot jong ka shnong Matua ha Newtown ."
" Ka jingdon jong ki jingthung bad ki dieng ki kynthup ia ka " " jingpang shkor " " ha ka kyrteng ba ju tip jong ki ."
Ka India , ka jingïadei bad ka US ka ïaid shakhmat ha ka jingïalam jong u Modi : Ka tnat kam bar ri jong ka US .
Ki skul bad ki kolej ki khang na ka bynta kane ka shuti ba kyrpang .
Nga mut ban ong ba kim lah ban pyniapher ia ki jingbha ba iadei jong ka niam Islam bad ka niam Hindu bad ka niam Khristan ban ia ka masi .
Ka ISSF Shooting World Cup : U Ankur Mittal u la khur ia ka nam rupa hadien ba la pyni ia ka super show jong ki kynhun ba ia khleh lang
U kpa jong u u dei u ophisar jong ka pule puthi jong ka distrik .
" Kim tip ," " u la ong ."
U la ong ba palat 20 ngut ki MLA ka Congress ki pyrshah ia ka jinglong nongialam jong u Kumaraswamys bad kim nud ban pdiang ia u kum u myntri rangbah .
Ngi dang trei ha ka jaka .
U kapten jong ka kynhun shynrang jong ka India u Virat Kohli bad ka paralok kynthei jong u ka Harmanpreet Kaur ruh ki la pdiang sngewbha ïa kane ka jingpynkylla kyrteng .
Ïa kane ka awareness drive yn pynlong da ki samla kiba trei mon sngewbha haduh ka 21 tarik Jymmang , 2016 , ha ri India .
La dep mynjur ia ka ha ka dorbar Rajya Sabha .
Hynrei u khynnah um shym la im .
Lada ngi pyrkhat kham bniah khyndiat ngi sngewthuh ba ka Mahabharata ka ong ba ia u Karna ym shym la kha na ka kpoh jong ki kmie jong u .
U sngew ba ka long kaba kongsan ia u nongrwai ban kylla bad ban san katkum ka por .
Ka ktien ka dei ka jingshai jong ka mynsiem briew .
Ki briew jong phi ki kwah ban leit phai noh sha la iing , bad ban poi sha la iing ki donkam ban iaid lyngba ia ka jingjylliew baroh kawei jong ka hima Roman .
To ngin ia peit kumno kiei kiei ki treikam .
Ka jingtwa jong u lyoh ha Kashmir ka la pyniap ia saw ngut , U ophisar shipai u la jah rngai .
Ban jubab ia kine ki jingkylli , ngi donkam ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli .
U dei u briew shipai . Phi tip ia kaei kaba ngi ialeh pyrshah .
Ngam shym la duh ia kata ne pynkylla ia kata na ka bynta uno uno .
Kata ka long kaba shim por .
U la kylla long kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba ki lah ban khmih lynti .
Pyrshah pyrshah ia ka Bill Transgender Persons 2019
Kane ka jingujor kaba la mudui ha ka kashari CJM jong ka Patna ka kynnoh ba u Rahul Gandhi , u heh ka Bihar Congress u Madan Mohan Jha bad saw ngut kiwei pat ki kynnoh ba ki pynmong ia ka jingsngew niam .
Ka dei tang ka link bad mano ba nga long . U kpa jong nga u la long .
Ki kynnoh ba u president district u Shyamapada Mandal u pyniaid ia ka party kum u Hitler .
Ka don ka dor dawai kaba kongsan bha kumjuh .
Ki jingialap kiba la pynpaw ba u Narendra Modi un nym long myntri rangbahduh ka la long ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka NDA .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong , u la ong .
Ka jingpynbiang um ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Ka long kaba donkam ia ka dohnud kaba shongthait .
U Ramesh Pokharyal Nishank myntri rangbah barim ka Uttarakhand u la ioh ia ka jaka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ki daw kim pat shai bha .
" Haba kyrpad na ka liang jong u nongiasaid ain jong ka sorkar u Venugopal u la ong " " Ki don saw tylli ki jingbishar jong ka SC ba ym lah ban pynsangeh ia ka ain " " "
Kumjuh ruh u Khristan uba shisha u donkam ban leh kham bun ban ia kaba pynpaw ia ka jingngeit jong u ha U Khrist .
La pynïaid ïa ka da u George Stevens bad la pynmih da u Pandro S . U nongbylla .
Katba ka Ludhiana ka la rung ha ka thup ba nyngkong jong ki 20 tylli ki nongbah kaba la pynbna ha u bnai Jymmang , ka Chandigarh ka la rung ha ka thup ba ar jong ki 13 tylli ki nongbah kaba la pynbna ha u bnai Naiwieng .
Na ka bynta kane , ngan iai sngewnguh ia u . PYRSHANG IA KANE : Ryngkat , rai ban iatreilang kum ka kynhun ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka jingshongkha jong phi .
Ynda ka la mih , kan sa donkam ia ka kam .
Ki bank ki pan ruh ia ka jingpynskhem na ka bynta ki ram kiba palat ia ka T.7 . 5 lak tyngka .
Ka India ruh ka dang sah ha ka jingïakhun takma ha ka jingïakhun jong ki kynthei namar ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Turkey ha ka jingïakhun takma rupa ha ka sngi Saitjaiñ .
Hadien ha ka jingkyrpad jong kane ka komiti la ai por sa shibnai .
Ki nongpyniaid ki shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingkylla ha ka iew ka hat .
Kumno Ban Check Iaka Balance EPF Da Ka Missed Call ?
Ka Sophie Choudry kaba dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood ka ong ba kam ngeit ha ka jingbam kaba palat bad ka jinglehkai kaba palat .
Ngam tip ia kaei kaba la ong .
Da kaba pyrkhat shano ka kti kadiang jong phi ka don .
Hynrei teng teng nga la sngew ba ngam myntoi than bad nga la kwah eh ban leit phai biang sha ka kam .
Tang 20 tylli ki over la lah ban kamai ha ka sngi kaba 1 namar ka jingslap .
Ym pat don jingtip kaba bniah ha kaba iadei bad ka jingktah ia ki nongrep namar ka jingtuid um .
Ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti da ka jingkwah tip ia ka jingpyllait ia ka phlim Odiyan , kaba don ia u khlur ba pawnam u Mohanlal .
Hynrei u paralok jong u u Dushyant Kumar u la ioh ban phet krad noh .
Ia ka rukom treikam la buh rieh .
Nga kyrmen ba un sa ioh biang ia ka dur kloi .
Khanglad ka France bad ka Bilat ban thep vote
Kane kam dei shaphang ka jingiakhun tiar bad kam dei shaphang ki tiar nuclear .
To ngin ialeh thma pyrshah ia ka bamsap
Ia utei u nongniah kali uba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jingïakynad halor ka dur jong u Muhammad Ali Jinnah ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh , u Adityanath u la ong .
Pynsah ia ki kti jong phi shadien ka tyrpeng jong phi , shabar ha khmat , lane sha shiliang ka shyntur jong phi .
La ai ia ka jingkitkhlieh ha u Myntri Ain ha kane ka bynta .
Kumba 200 million snem mynshuwa ki dieng fern ki la san bad ki la long ki jingthung ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Hato phi la sngewtynnad ban leh ia kata ka jingkhot ?
Man la ka sngi ki nongmane ki mane ia ka dur bapher bapher jong ka Blei Durga .
U Hotula Khan u la ialeh pyrshah ia ki Tatar ha ki 13 tylli ki thma ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingiap jong u Ambagai Khan .
Ka la kwah eh ban leit dihsha ha ki um jong ki saw tylli ki duriaw bah haba ka dang pun khun .
Kane kam mut ban long ki bym sngewthuh ne ki bym sngewthuh .
Baroh arngut ki hynmen ki la ring ia ka video selfie shwa ban pyniap ialade .
" Ki mat jong ki nongrep kim dei ban shah pynkylla lynti da uno uno ruh " " u la ong shuh shuh . "
Hadien ba u la duh ia kawei ka kjat namar ka jingkhriat , u la rah ia ka jingpynbna ba la pynskhem da u notari ba ka jingshah ot ka long kaba shu jia ryngkhat , bad kam dei ka jingpynshitom bein kaba la buh da ka ain .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki surok bah , hynrei ka kynthup ruh ia kiwei pat ki surok paidbah bad ki lynti iaid paidbah .
Ki pulit ka Gopalapuram ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynhun synshar Grik jong ka hima ka la pyniadei ia ki blei Ijipt bad la ki jong ki jong ki blei .
U Habibullah u la ong ba ka kynhun kam shym la mihkhmat ia kano kano ka sorkar ne ka seng sain pyrthei .
Dawa panmap na ka seng Congress u George Fernandes
Ka tnad kam bar ri jong ka Ukraine ka la ong ba la lap ia 181 tylli ki met iap kiba la bthei ha ka jaka rep kaba heh haduh mynta ha ka jaka ba la hap .
Ka jingpeit ia ki aktor bad ki jinglong jong ki ha ka phlim :
Ka RLS ka pyrshang ban tei ia ka network jong ki jaka sumar jingpang .
Ka jinghap slap kan kham jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ha kine ki sngi .
Lada uta u briew uba shong ha ka kut u la shah pynduh noh ia ka jingiadei bad ngi .
Ka lama jong ka Zambia ka dei ka lama jong ka ri Zambia .
Haduh 16 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakynad kiba la mih hadien kata .
Ia kane ka sngi la pynkyntang na ka bynta ki khun kynthei jong ka ri .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka jingiatreilang jong ka imlang sahlang ka donkam .
U K S Ravindra u dei u director jong kane ka phlim bad kane ka phlim kan dei kaba la pynmih lang da ka Suresh Productions bad ka People’s Media Factory bad ka Kona Film Corporation .
Ka map jong u Friedl ka ailad ia ngi ban wad katkum ka jaka ha Japan .
pynduh ia ka x sha ka 2 ?
Ka don ka jinglong kyrpang shaphang kane ka jaka mane blei .
Ka Reserve Bank of India ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo ha ka taiew kaba ar ba bud .
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka ban pyllait im ia kiba mynsaw .
" " " Ki nongkyrshan jong u Ajith ki la bam tang khyndiat tylli ki jingbam haduh mynta ."
Hynrei ha kiwei pat ki seat ka BJP ka la jop lyngba .
Ha ki por jong ka Baibl , ki briew ki ju leh niam namar ki daw bapher bapher kiba la iakynduh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ia kane mynta la tip kum ka sngi kha jong u Rajasthan .
Ngam kwah ban kren shaphang ki Bofor namar kata ka dei ka jingleh thok ym ka Rafale .
Haba wan hiar na ka thliew um ar kynta shuwa , ki paralok jong nga ki la pynjah burom ia nga namar ba ha ka jingshisha nga la tieng .
U Myntri Rangbah ka Delhi u dei ban paw ha ki jaka ba shah ktah bad ban don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki paidbah , ka la ong .
U Tejpal u la long u nongthoh jong ka kot khubor .
Ym don mano mano ruh ban pyrshah ia ka .
U Myntri u la ong ba ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki nongtrei paidbah dei ban leh man ka por .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki trei ia ka kam shna jain , shna jain , shna tiar dieng , shna dewbilat bad shna dewbilat .
U la pynroi ia ka jingsynshar jong u ha ka jaka ba skhem jong u kaba don shaphang sepngi jong ki lum Altai .
Ka iam haba kam lap ia la ka kmie hajan .
U Jakob u la pynbna : Ka jingstad na jrong ka long nyngkong eh kaba khuid , nangta kaba suk , kaba jemnud , kaba kloi ban kohnguh , kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha , kaba khlem pynïapher liang , kam ju leh arsap .
Ban pynduh noh ia ka Board kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri
Ki jingrisaiñ ki nang kiew na ka bynta ka Congress
Katto katne ki rel la shna kyrpang ban trei ha ki rel kiba jrong , bad ki don ki rukom pynsangeh ba kham heh bad teng teng ki rack bad ki pinion .
Kumta don kiba kloi ban pyndonkam da ka jingpynbor ne ka jingleh donbor ban ioh ia ki khynnah na ka bynta ka jingpyndonkam bakla jong ki , kynthup ia ka jingleh beijot bad jingpyniap briew .
Ka jingjied sha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka shong ha ki kyndon jong kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament .
Ka Jharkhand ka ai khusnam ia u Kailash Satyarthi ban ioh ia ka khusnam Nobel
Baroh arngut ki la kam pop ha ka iingbishar .
" " " Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na phi , Rahul ."
Da kane , ka jinglong jingman ka la wan ha ka kolej .
U Vajpayee u la shah pynsmai kum u PM .
Hangne ​​ki don katto katne ki jubab kiba lah ban long :
Pyndonkam ia u button ha ka toolbar ban pyndap ia kiwei pat ki jaka pyrthei .
Ka ioh ka kot ka don ha ka ICU bad ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor ia baroh kito kiba iada ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka kamra , phin sa lap lada phi don ia ka Sight .
Baroh ngi dei ban pyndonkam ia ka hok ban thep vote .
Ha katei ka phlim , u Yami Gautam bad u Hrithik Roshan ki la leh ia ka bynta jong ki arngut kiba don jingduna ha ka jingpeit .
Ka don la ki jingmyntoi bad jingduhnong kiba la kha naduh mynnyngkong .
Oh , phi kren ia nga shaphang ka jinglong shimet . .
Mynta ki jingtip baroh , kiba iadei bad ki Bank bad ki Treasury jong ka sorkar , ki don ha ka website bad la pyndep ia ka projek .
Ha Amherst ki rakhe ia ka Sngi U Kpa Billy .
Nga kwah ban ai khublei ia ka HAL , ka DRDO bad katto katne ki tnad kiba iadei kam .
U Bashir u la bat kum u Foreign Secretary naduh u snem 2008 haduh u Risaw mynta u snem , ha kaba u Jalil Abbas Jillani u la shimti ia ka kam na u .
Ngim don lad shuh lait na u Rishabh Pant .
U Burton u la rkhie bein, naduh ba nga la leh ia ka Batman, ka la long kum ka phlim kot komik ba dum kaba nyngkong eh.
Hynrei kaba la khring khamtam eh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ka jinglum lang ia ki jingai jingmut bad ki jingbishar bniah jong ka 3M Car Care , kiba la lum lang ha ka dur jong ka jingdro dur ha ki jingkhang .
Lada phi ioh ia kane ka signal , sngewbha pynpaw ia ka jaka jong phi .
Hynrei ha ka jingiadei para briew ia ka kam leh beijot yn nym khein ba la leh lada ka tnga ka la palat ia ka 13 snem ka rta .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Joseph ka pyni ia kaei shaphang ka jinghikai bad ka jingkynthoh ia ka jingsngew jong ngi ? Ka jingiathuhkhana shaphang u Joseph ha iing u Potiphar ka pyni ba .
Kaei kaba la pynlah ia kum kita ban shah ia ka jingshah lehbein ? Ym tang ka jingieit jong ki ia ka jinglong parabangeit hynrei khamtam eh , ka jingieit bashisha jong ki ia U Jehobah bad ia U Khun jong u . 1 Pet .
Hato nga dei ban iathuh shuh ia phi ?
Phi lah ban leh kumjuh ha ka website .
" Ka thup " " Ki Samla Ki Kylli . . . " " ka long shisha ka jingpynbiang kaba ieit na U Blei Jehobah . "
Ka jingkordor na ka bynta ka projek Moringa kaba pynshong nongrim
Hadien ba u la rung sha ka TRS la pynlong ia u kum u nongai jingmut jong ka sorkar Telangana .
Na ka bynta ka synshar paidbah , kane ka dei ka dak kaba sniew .
Ka don ia ka jingtbit bad ka jinglah .
Kiei kiei kiba dei ban kiar Ki paralok bad kiba haïing hasem ki lah ban sngewsih namar ka jingjynjar jong uba ieid jong ki bad da ka jingthmu kaba bha ki pyrshang ban khanglad ïa ka por jong ka jingsngewsih .
U Constable Kumar u la siat ialade hadien ba u la pyniap ia lai ngut ki paralok jong u .
Ka US ka trei shitom bad ka India ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot : Mike Pompeo
Pynbun ia ka jingmih bad pynduna ia ka um .
Ia kane ka script la thoh da u nongthoh khubor u Harikrishnan uba la jop ia ka khusnam jong ka ri .
Kumno bun ki ri kiba don kum kine ki kolshor bapher bapher ha kum kine ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi kin ia mynjur lang ?
Ki iarap shibun ia ka jingleh pyrshah .
Kum ka nuksa , naduh ba ki la rung sha ka Pyrthei Pyrthei , ki president jong ka ri Switzerland ki la ju kren ha ki por ba la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Dorbar Bah ryngkat bad kiwei pat ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar kiba wan jngoh .
Mano ban ioh jingmyntoi na ka rai jong ki Centres ?
Hynrei u la ong ba baroh ki don ka hok ban pynlong ia ka seng ha ka synshar paidbah .
Ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew jong ki mobile phone kin wad ia ka teknoloji pyniasoh 5G ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki phone 4G kiba la don lypa , la ong u Atwal .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba katei ka ophis kan hap thylli naduh ba la pynrung ia ka elected president ha u snem 1991 ong ka kaiphod .
Ka jingmih kloi na ka kam ha ki por ba ju jia kan long kaba khia bha .
Ngi la pyndep ar tylli ki klas jong ki samla pule haduh mynta .
Agu , phi kwah ban long uba nang kumno ban long u nongialam ?
Nangno u la ioh ia kane ka jingmut ?
" Ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka tnad pynbna khubor jong ka Ri Islamic Republic of Iran ka la pynbna ba ki bor synshar ki la " " pynsangeh shipor " " ia ka Telegram bad Instagram " " ban pynneh pynsah ia ka jingsuk bad jingshngain jong ki nongshong shnong . " " "
Ha ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia 13 ngut ki briew jong ka Chakaria bad ki la thang ruh ia shibun ki iing bad ki dukan .
U khlem long uba nyngkong , um shym la riewspah , um shym la pawnam , kumta u la iehnoh .
U la kren ha ka jingialang jong u nongialeh pyrshah ka Congress .
Katto katne ki jingpynkylla arliang ki lah ban ialam sha ki jingtei kiba jylliew bha ha ka jaka phase .
Kane kawei ka long kaba shisha bha .
Hangne ​​baroh kim kdew tang ia ka ri India bad ki nong India .
Ki jingrwai jingieit ki long kiba sngewtynnad bha bad la pyni da ki samla ha ki kynhun ryngkat bad ka jingrwai bad ki jingshad ba sngewtynnad .
Ha ka jingïakhun kaba ar , ka Delhi ka la kamai 201 ron shwa ban kamai ïa baroh ha ki 100 ober .
Nga kwah ba uwei pa uwei na phi un long uba shlur . ban peit sha khmat . ka jingthmu ban mih . bad shna ia la ka jong ka jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Shisien u Balaji Mahadji u la pynim ia u Peshwa na ka jingthmu pyniap briew jong ki Mughal .
La poi ha ki jaka die kali MG Hector Plus ha shwa ban pyllait paidbah ha u bnai ban wan
Ki jingpynkylla ia ka ain pyniaid bank , 1949 : .
Dei ha ka taiew ba la dep ba ka nongbah ka la kiew palat ia ka 42 digri celcius .
Ka longiing ka don hapoh ka jingeh .
Ka dang iai bteng ban die ha ka jingbun ha kylleng ka pyrthei .
Sngewbha pyrkhat ia kine ki sakhi harum ba U Blei U sngewkhia shisha ia ngi , bad pule ia ki jingthoh ba la kdew ha ka Baibl jong phi .
Ha kane ka bynta u la iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Igor Ivanov myntri kam bar ri jong ka Russia .
Bun ki jingmut la batai tang da kaba ai ia ka jinglong ba pyniapher .
" Ia une u khyllung la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kyrpang , ha kaba ka kmie jong u ka la sumar ia u da ki lad jingiada baroh " " la ong u principal jong ka kolej BRD u Dr Ganesh Kumar . "
Haba kylli shaphang ka jingpynkylla ia ka jingkhia jong ka , ka nongialehkai ka la ong ba ka jingkylla kyrdan kam dei ka jingeh ia ka .
Ngim shym la don TV ha iing jong ngi tad haduh ba ki khynnah kin da long samla . Bad wat la ngi don ka lad hynrei ngim shym la pynsniew ia ki da kiei kiei kiba kynja doh .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha Punjabs sha ka Darbar Sahib ha Kartarpur .
‘ ‘ Em , ngam dei shisha u bsein ’ la ong u samla .
Ka jingpang TB ka lah ban ktah ia kano kano ka dkhot met kynthup ia ki bniat .
ka da 2 sien 2 , kan sa cancel noh hangta .
Ha kane ka kynti u koidi uba nga sah lang ha kawei ka kamra u dei u German .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba khraw katkum ka ioh ka kot jong ka jylla .
Hynrei ka jingpynthymmai ia ki tnum bad ki painkhana ka dang iaid shakhmat .
Ha kine ki san snem ba la dep , 40 tylli ki ri jong ka pyrthei ki la iehnoh ia ki jingkyrpad na ka UN ban ailad ia ki nongthoh khubor ba kyrpang ban rung sha la ki jong ki jong ki ri .
U paralok jong nga u la niah ia ka kali katba u dang kylli jingkylli ia u Kpa ban iaid ryngkat bad ka jinglong jong u .
U la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei khnang ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Ha kawei pa kawei ka sobjek , la tap ia kawei ka kti ba pyni da ka dawai pynjem jingpang kaba thymmai katba kawei pat ka sah khlem da ktah .
La tip ba ka dei kawei na ki khlaw ba rim tam bad ba riewspah tam ha Africa ha ka liang ka jingbun jait ki syntiew bad ki mrad .
Ha Bengaluru 15 ngut ki heh pulit ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang na Whitefield division .
Te , ngan sa iathuh ia phi shaphang kata .
Ka jingpynmih ia ka kjat kaba shadien .
U Hardik Pandya u la long u rangïalehkai ba saw jong ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam Man of the Match ha ka jingïalehkai ODI .
Ha ki taiew ba la dep ki jingbthei bom ki la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla , ki pulit bad ki bor wad bniah , la ong u Kamat .
Ha ka Jingialang , ki la iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , ki jingthaw ba im , ka ioh ka kot kaba blue , ka jingiatehlok jong ka pyrthei bad ka sngi , bad kiwei kiwei .
San tylli ki dumper kiba la kit da ki maw ki la ngam jyllop ha duriaw
U 'm shym la sah bad ka ?
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih ha katei ka District .
Ki stad saian Japan ki lap ia ka krem ​​kaba heh bha ha u bnai , kaba lah ban buh ia ki nongleit bneng .
U Justice Karnan u la ai ruh ia ka kynhun ki doktor ia ka jingthoh ha kaba u la ong ba u la kyntait ban shah sumar .
Da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , bun ki parabangeit na ki shnong kiba marjan ki la wan iarap ia ngi da ki jingbam bad ki kot Baibl ban pynskhem ia ngi .
Pyllait ka ICAI ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin CA
Ki bor synshar shnong pynban ki la shim ia ka karkhana halor ka jingkyrpad ba ym shym la siew ia ka pisa kaba donkam .
Phi dei ban tip lano ban ong em hapoh ka kam ak phlim .
IWRC Shaphang Jong Ngi Ka Mishon Jong Ngi
Kumba long bad ka elekshon president jong ka Iran , ka jingmih jong ka Sri Lanka ka byrngem ban shah pynngat ha ka jingïakhun kaba kham heh hapdeng ki bor bah na ka bynta ka jingsynshar ha ka saiñ hima sima ha Colombo .
Hadien kata ha ka por 11 baje mynstep ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kashmir : Lai ngut ki lehnoh kiba kieng atiar bha ki la shah siat ha ki shipai .
" Ka Olusola ka la thoh : " " Nga sngewkmen shibun eh ba la tip ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u bym ju tuh da lei lei , kumta u ai burom ia U Jehobah . " " "
Hynriew tylli ki sim kiba her lang ha ka bneng kaba dum lyngkot .
Hynrei mynta u snem tang kawei ka kynhun ki nongtrei sorkar ki la ioh ia ka pisa lypa .
Ka jingialang pyrshah Hindi ka la long ha Chennai ha u bnai Lber 1963 .
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei dur shaphang kiei kiei kiba don ha ka met kaba U Jisu u la don ?
Ki kren Hindi da kaba burom ia kito kiba kynmaw ia ki jingkren jong u ki long .
Shim ia kaei kaei kaba sah na ngi bad to iai bteng ban phohsniew .
La pynmih ia ka kali Toyota Urban Cruiser ha India : Ka dor ka sdang naduh Rs 8 . 4 lak
Hooid , ka jingleit jngoh langbrot ka long kham palat ban ia kaba shu leit jngoh paralok kaba uno uno ha ka balang u lah ban leh .
Ha kane ka sngi la donlang ki Jawan jong ka Elaka Anantnag kum u DIG u SKR Atul Goel , u SSP u Anantnag Altaf Ahmad Khan , u SP u Kulgam Gurinderpal Singh lem bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh bad ba dei peit ia ka District .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Rampura Phul ka don haduh 51,010 ngut ki nongshong shnong.
Ki liang ki la mynjur ban pynsuk ia ka jingiakren B2B da kaba iasam ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka kalendar jong ki jingpyni .
U Raju u dei u myntri ba lai uba la ioh ia ka jingpang bad u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hato don ka khynnah kynthei kaba wad ia nga ?
NEW DELHI : Hapdeng jong ka aiom elekshon , ka Russia ka la ai ia ka khusnam paidbah kaba heh tam jong ka ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mano ba lah ban shaniah ha phi ?
U Aamir Khan u plie shaphang ka kam ak phlim u khun jong u u Junaid Khan .
Ka jingbam jong u Solomon na ka bynta kawei ka sngi ka long laiphew kilo ka umphniang bad laiphew kilo ka umphniang .
Kumta hato lah ban pyndap ia ka jingkhang jong ka kolshor ?
Kane ka jingïakhih ka dang sdang , ong u Obama ha ka website jong u .
Ka la don hangtei ryngkat bad u khun jong u u Taimur Ali Khan bad u tnga jong u u Saif Ali Khan .
Haba u filament u la lip ha kawei na ki bulb ba rben , ka bor ba pura jong u lain ka paw ha kylleng ka bulb ba la lip .
Ka kompeni hapoh ka ri ka lah ban long ka kompeni paidbah ne ka kompeni shimet .
U la ong ba ka khubor jong ka Sufism kam dei tang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingngeit jong u kaba long ka Sab Ka Saath , ka Sab Ka Vikaas .
Ka khubor jong ka jingpang kaba shyrkhei ne kaba slem bha ka lah ban pynduhjait ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Naduh ka jingpynkhreh ia ka akor ka burom ha Dakshina Kannada haduh ka jingpynmih ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar , ka ‘ love jihad ’ bogey ka la shakri shibun ki jingthmu na ka bynta ka liang ka diang jong ki Hindu .
Hato don kano kano ka jingjia jong ki lehnoh Hindu ?
Ka jingshna ia ka iing ophis na ka bynta ka RTO ha Hosur ha Elaka Krishnagiri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 32 Klur yn shim .
Ka Wire ka pyni ia ka live video halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram bad Telangana .
Lait na ka Rs 1 . 69 lak , ki pulit ki la kurup lai tylli ki computer , ar tylli ki printer , kawei ka CPU , ar tylli ki screen bad hynniew tylli ki mobile .
Ia kane la pyrshah jur da ki dkhot ka Congress .
Khlad noh u nong India ha ki lehnoh ha Myanmar
Ki ri jong ngi ki la iatreilang lypa ha ki kam khaii pateng kiba bun kum ka khaii pateng bad ka khaii pateng , bad ka bor ding . Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi iwei pa iwei ka dei ban ai ki lad ki lynti kiba kham khraw ia baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
" U nongkhaii u la jubab : " " Wat la ngam sngewtynnad hynrei nga sngewtynnad ia ka jinglong bad jinglah jong phi ."
Ka don ka jingdawa kaba khraw ha kane ka lynti .
Kumno ka jingsngewthuh ia ka jingkhraw jong U Jehobah ka la pynlong ia u Dabid ban sngew ?
Kiei kiei kiba donkam na ka bynta ka jingshongkha kaba bha ? U NONGPYNBNA u pynher na ka trapeze kaba jrong jong u , u kiew arsien bad u pynher stet ha ka suinbneng .
Ha ka jingshisha, bad wat hapdeng ka kyrteng jong ka, ka sur pyrthei ka lap ba ka Scary Azeri ka dei kaei kaei hynrei.
Ki nongwan jngohkai pyrthei ki dei ban siew 10 sien haba ianujor bad ki nong India .
Hato ka jingiapynbeit jingmut kumba la iohi ha Kashmir ka la jia hangne ​​?
Ka jong ki ka long ka kynthei kaba thiah ha ka ben .
ki la kamai da ki klur tyngka
U la pyndep kum u nongthep kol ba pawnam tam jong ka league .
Kumno ka la long ba la sdang ban ialap shaphang U Jisu hapdeng ki jaitbynriew ?
U la pynkiew ia ka jingkhang jong ka bad u la pynbeit ia ka .
Ki nonghikai , ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ki la ïashim bynta ha kane ka Bhakti Ki Pathshala .
Katba u dang wad bniah ia ka tynrai jong ka jingim jong ka Devi , u Sen u la wad bniah ia ka jingshah lehbein ha ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India ha kaba ki ju mad ia ki jingeh kiba ki shim ba kim don dor ei ei .
" " " bad ka kmie jong u ha ka sngi kaba saw . " " "
Kaei kaba la jia ha ka skul heh jong ka Florida ?
Ka bank ka la maham ba ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei kan pynlong ïa ki 60 million ngut ki briew ban duk palat hynrei u Malpass u la ong ba ka jingkheiñ kaba shyrkhei ka lah ban nang kham sniew katba nang ïaid ka jingeh .
Nga sngewskhem ba phi don da ki phew ngut ki nongkyrshan .
U Kabir u la ak ha palat 60 tylli ki phlim India .
Hynrei ka jingkut ka la jan .
Nga la ju ong ba ngin kyrshan ia kano kano ka jingiakhih paidbah , u la bynrap .
La bthah ia u ban pahara da ka iingbishar ba ha khlieh duh , hynrei u don u nongsiat suloi khlem suloi .
Yn pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh .
U Vijayan u la thoh shithi sha ki myntri rangbah ka Andhra Pradesh , Bihar , Delhi , Jharkhand , Maharashtra , Madhya Pradesh , Odisha , Punjab , Puducherry , Rajasthan bad West Bengal .
" " " Ia kane ym lah ban shah , " " " " ka la ong " " ".
Hynrei u la kiar na kaba kren eiei halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka Hirani .
U la pynpaw ruh ia ka jingshah beh jong u Ramdev na ka jaka lehniam ha New Delhi .
Ki thuk thuk kiba rit kiba hapoh 50cc kim shah ban niah ha kano kano ka deck ne ha ka lynti iaid jong ka jingkieng .
Ka Yoga ka bha ban leh hapoh ka jingpyniaid jong ki riew shemphang .
Ka long kaba sngew sarong ba la ailad ia ki kynthei ban pyniapher ia lade ha ka kam kaba eh bad kaba eh jong ka kam Pulit .
Ka dei kajuh ka dur shakhmat bad shadien .
Ka jingheh jong ka tank pyntuid um dei ban synshar da ka jinglah ban pyntuid um jong ki strata ha ka jingthiah jong ka tank .
Lada ngi long kiba donbok te ngi lah ban ioh ia ka ksiar ruh .
Ki 18 ngut kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba ki la ioh ia ka jingsumar .
Ka Jammu ka don 25 ngut. 93 percent na ka jaka bad 42 . 89 percent na ki nongshong shnong .
Katkum ka jingong ki pulit , ki khmat bad ka ryndang jong u Rejis ki iasyriem bad ka jingdro .
Nga tharai ba ka jingpyniaid ka long kaba dei .
Hynrei ban shna 100 gram ka sohjew ka shim por kumba 1700 litar ka um .
Lehse tang ha kylleng u lum .
Lada phi dei ki nongpyndonkam Android .
Ka komiti kan pynkhreh ruh ia ki buit treikam na ka bynta ka elekshon .
Lada phi don ka jingpyniasoh Internet kaba biang bha , la ai jingmut ban pyndonkam da ka mirror lada phi thmu ban buh ia ka jaka treikam kaba don dur .
Ka Article 370 bad ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba lai ban tei ha Istanbul hadien ka Atatrk bad ka Sabiha Gken , bad la thmu ban long ka kad liengsuiñ ba kongsan kaba shakri ïa ka Istanbul .
Ka jingtei baroh kawei ka la shah pynsniew .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw hynrei mynta kan sa mih ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Jingroi jong ka Imlang Sahlang .
"Nga kyrpad ia ka China ba kan nym pynmih ia ka mat jong ka Arunachal Pradesh khlem da donkam namar ba ym lah ban buh jingkylli ia ka kyrdan jong ka jylla," u la ong.
" " " Nga dang ap ia ka khubor ."
Ka nongbah Bengaluru ka dei ka jaka pdeng jong ki nongieit phlim .
Shano kane kan ialam ia u bad ia ka ri ?
Nga dei u riewstad ruh .
Ki la don katto katne ka jingialeh halor ka pisa .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
U nongpynmih : U Naveen Yerneni , u Mohan , u Y . Rabi Shankar
Kumjuh ruh kiwei pat ki jaitbynriew kin iadon bynta lang bad phi ban thaw ia ka lawei kaba don burom , ka lad bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki jaitbynriew Naga .
Ka Maryam na My Marrakesh ka iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka shaphang ka Khristmas kaba nyngkong eh kaba ka la pynlut ha ka jaka kaba thymmai : ka iing sah jong ka iing jong ka kaba dang shu tei thymmai :
Ka jingphohsniew jong ki paid bneng ka long ka jubab U Jehobah ia ka jingduwai u Elisha .
Hynrei kam dei tang shaphang ki jingkylla .
U Manmohan Singh bad u Parvez Musharaf .
U slap uba jur u la don haduh ka 4 tarik u Risaw .
U Sharma u la ong ba ka long kaba donbok ba la pyndonkam ia ki dieng na ka thain Semli na ka bynta ka Simhastha .
Haba u Myntri Rangbahduh u Modi u la kdew ia ka ba ka long kum ka khun jong u mynshuwa , ka la jubab mardor Ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban long u kpa jong nga .
Ha Italy une u khñiang jingpang uba shyrkhei u la shim ïa ka jingim jong ki 18 849 ngut ki briew .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad namar ba ki jingpynbeit ryntih ban thep ia ka kim pat long kiba pura .
Ha kane ka jingïalang u PM u la ong ba la ai pisa T.000 Klur ban pynbha ïa ka jingïadei ha Jammu and Kashmir .
U paralok ha ka jingim un ioh jingkyrshan ha ki kam .
Pule ruh : Ka Dhruva Sarja ka la ai ia ka jingthiah rupa kaba shongdor T.10 lak na ka bynta u khun jong ki hynmen ba la khlad noh
Mynta ka BJP ka don 83 ngut ki MP ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Katba dang brush , pynthikna ba kan poi sha baroh ki thliew jong ka shyntur jong phi .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la don ha ka kyrdan kaba sniew hapdeng u bnai Naiwieng 2014 bad u bnai Naiwieng 2016 namar ka jingduna ka jingdawa ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka umphniang .
U Larson , u Leuba ki la bishar bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ne ia ka jinglah jong ka saian ban pynhun ia ki jingdonkam jong u briew baroh .
Ka dei ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha India hadien ba ka la long ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ia phi ?
Ki nongtrei ka party ki la shad ha ki surok , ki la sam jingbam thiang bad ki la pyrta ia ki kyntien ai khublei ia ki nongialam ka jylla bad kumjuh ruh ia u myntri rangbah duh ka jylla u Narendra Modi bad ia u heh ka BJP u Amit Shah .
Um shym la shim ia ka prosody Persia na ka bynta ka jingpynpaw poitri jong u hynrei u la jied na ka bynta jong ka ia ka ‘ Doha ’ , ka nuksa kaba ki myllung riewkhuid jong ka ri India ki sngewtynnad eh .
" Ka thma kam dei ka jingpynbeit ." " "
Lymne to ngin ym leh awria kumba leh katto katne na ki , bad ki la hap ha kawei ka sngi arphew lai hajar ngut .
Ia kane ka Skhim la pyntreikam ha ka 24 . 02 . 2018 bad haduh mynta la thied 1 , 92 , 856 tylli ki kali hapoh kane ka Scheme bad ka jingpynlut kaba long Rs . 439 . 35 Klur la pynlut .
Bun ki riew sain pyrthei ki la mih ban kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba u briew u nang ha ka madan ialehkai ka long ka jinglong kaba iaryngkat ban iakynduh ia ka jingjop bad jingshah rem kum shi bynta jong ka jingim .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Mr . Nawaz Sharif , na ka bynta ka jingiarap jong ka Pakistan ha kaba pynkynriah ia ki Nongshongshnong India na Yemen .
Kum u nongrwai ba man ka por ha ka TV , ka radio bad ka madan , u la leh katto katne hajar tylli ki jingrwai bad ki jingrwai ba la shon .
U la ong ba ka BSP bad ka Samajwadi Party kim dei ki bynta jong ka kynhun kaba iaid ryngkat bad u Gandhi .
Ki NGO bad ki cadet jong ka NCC ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Sh Narendra Modi u la pyntreikam ia ka Ayushman Bharat ha kaba 50 klur ngut ki briew ki ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ki jaka sumar .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem na ka liang ka Sorkar bad lada phi shah ia nga , na ka liang ka iing dorbar , ia baroh kiba la mad jingeh .
Ki lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Kum kiwei pat ki nongsynshar paidbah , nga ruh nga kwah ia ka India Bathymmai .
Haba phai biang sha ka trok , u Vernet u la tan ia ka sopti jong u nongniah shapoh bad u la peit shapoh ia ka Sophie bad u Langdon kiba ieng hapoh ka synduk nar kaba thylli .
Ki tnga , namarkata ki dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka rukom kaba sbun kaba ai jingmyntoi ia baroh ha ka iing ka sem .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang jong ka kompeni ka la kiew 0 . 7 percent YoY sha ka T. 3, 624 klur ha ka shibnai kaba dang bishar bniah .
ki kot khubor sha ki briew kiba don harud surok . Nga la mareh sha u da ka jingkmen bad nga la kylli ia u lada u ithuh ia u Hynmen Godwin Ideh .
" " " Ia ka jingeh lah ban weng da ka jingiatreilang jong ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki khynnah skul " " ka la ong . "
U PV Sindhu u rah ia ka nam rupa ha ka World Cship 2020.
Ki la shah pynroi , uwei pa uwei na ki , ha ka rukom tynrai jong ki Vaishnava Orissan kaba don ki tynrai kiba jylliew ha ka khyndew jong ka thain .
Kumba ka long mynta ki don 65 402 ngut ki samla pule kiba dei na kine ki jaitbynriew kiba pule bad sah ha ki 1 181 tylli ki hostel Sorkar kiba la thmu na ka bynta jong ki .
U Dr Gurcharan Kaur Kochhar u la ai khublei ia ki myllung kynthei da kaba ong ba ki la pynpaw bha ia lade lyngba ki poitri jong ki .
Kumta u Qutayba u la ialam ia ka kynhun shipai kaba heh shaphang shathie , hynrei u Zunbil u la kloi ban tyrwa ia ka jingpyndem jong u bad ia ka jingsiew khajna .
Ka jingsngewtynnad jong u Cook ia ka jingrwai ka la sdang naduh ba u dang rit .
Shim ia ka quiz jong ngi ban tip .
Ki nongkren ba kongsan ki long u Dr Prabhjeet Kaur bad u Director Principal u Anupam Grewal .
Ha lade hi ngan mynjur ia ka rai .
Ha ka jingshisha , ka jingsynshar jong U Jehobah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit .
Ha ka nick jong ka por .
" " " U Gandhi u la ong ba ki Muslim ki dei ban pdiang ia ka rai lym kumta kan ai ia ka khubor kaba bakla ba ka jingiadei jong ki ka shong ha ki nongpynjot ia ka tempi " " u la ong . "
Bun ki briew kiba ngat ha une u virus kim pyni dak ei ei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Tetali hajan ka Tanuku ha West Godavari district .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Wat la la pynkit mardor ia u sha hospital hynrei u la khlad noh tang khyndiat por .
Ka Josephine Hutchinson kum ka Marie Pasteur
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta .
Nangta suki suki pynhiar mynsiem bad pynhiar ia ki tyrpeng .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba la pyniap ïa ka .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntip ba ka jingpyndonkam ia ka pisa ba la pyllait ka dang iaid shakhmat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet sngi thohdieng .
PYNBNA : Ka rai jong ki nongjied ban ialehkai lai ngut ki nongialehkai , ong u Santner .
" 5 Ym kum ki ain jong kiba bun ki ri , " " ka ain kaba janai " " kam long kaba jylliew ne kaba khia hynrei ka kynthup ia ki hukum kiba suk bad ki nongrim ba kongsan . "
" U la ioh 225 tylli ki point jong ka dukan ! " " "
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit ban kit . . .
Ngan sa iakynduh biang ia u Myntri Rangbahduh ryngkat bad ki Myntri ka Punjab ha Centre bad ki MP jong ka party ban ai ia ka package kaba kyrpang ia ka Punjab , u la bynrap .
" U Jakob u long " " uba khlem jingbakla , " " hynrei u Iso u don ka jinglong bym pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem haduh ba na ka bynta kawei ka jingbam , u die noh ia ka hok kha khun jong u , ia ka hok jong u ban ioh pateng ia ki jingkular U Blei , ha u Jakob . "
U la hukum ba dei ban pynlong ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha ka hospital .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialehkai la don lang ruh u ma SK Sarki , u Gurphool Singh , u Praveen Jolly bad u M Anand .
Ki jingduwai ki dei ban long sha u . Hynrei hato U Jehobah u sngap ia kita ki jingduwai baroh ?
Ha kine ki ar taiew ba la dep , u Vajpayee u la maham bunsien ba ka jingshaniah jong ka sorkar jong u ka la nang kut bad ba ka India kan sa siew kylliang .
Ka Elaka Pherzawl ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Manipur .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ba ka jaka ka dang iai bteng ban shong briew , wat la ka long da ki briew kiba kham rit bha kiba khlem ki jingktah jong ka sor .
Ngi la don ha kajuh ka jingleit jngohkai bad ngi la pynlut ia ka miet baroh kawei ban peit bniah ia ka bneng .
" U nongshna phlim u Karan Johar u la ong ha ka tweet jongu " " Kane ka dei shisha ka jingleh kaba stad ! ! !"
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Vijaynagar jong ka North Delhi ha ka sngi U Blei 2020.
Ka long ka lad kaba bha tam ban sah ha ka jingpyrkhat .
Nga shu sngew sarong shibun ia kane ka jingjop mynta ka miet , la ong u Djokovic .
Ka jingleh kumta ka plie lad ia ka jingieit kaba jemnud ban nangroi . Kiei ki sienjam kiba katto katne ki la shim ban kham iajan bad ki para Khristan ?
Ki jaka jngohkai pyrthei , ka khlaw sha mihngi .
Ka jingsiew kaba sah ka la sah kumjuh bad ngi dei ban lah ban pynkut ia ka snem da kaba pynkiew ia ki pisa ba la buh wat hadien ba la siew biang ia ka pisa kaba heh sha ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingjop jong ka jingshisha , la ong u A P Singh , u nongiasaid ain .
Haduh 6,000 ngut ki nongpang cancer kiba thymmai la iohi man la u snem tang ha ka PGI .
Kiwa wan chimbynta ha kani ka yalang toh u Shah , joint general secretary ka RSS u Krishnagopal , kiwa yahkhmat ka party u Ram Madhav wa u Ram Lal , u montri ka HRD u Prakash Javadekar wa u Mahesh Sharma u montri ka riti dustur .
Ka paw ba ka jingpang dengue ka long kaba jur bha ha West Bengal .
Baroh ar tylli ki nongpyniaid jong ki kolej ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka NTPC Kaniha .
Hynrei ka course kaba nga la ai jingmut ka long kumba ka long kaba stad tam bad kaba lah ban pynmih ia ki jingmih .
Lada ym dei ka BJP ka Congress kan sa pynkylla Hima ia ka India : Arun Jaitley .
Ka file ba la pyni kam long kaba biang .
Ka longïing ka kynnoh ba lada ki bor pynïaid skul ki la leh ha ka por kaba biang , utei u khynnah u la lah ban lait im .
Ka Swaraj ka la shim ia ka lynti kaba sngewsynei ha kaba ai ia ki visa sumar sha ki nongshong shnong jong ka Pakistan wat la ka don ka jingeh ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hato u tip ba nga don hangne ​​?
u nongthoh khubor ha ri Bilat . Ha ka jingshisha , kaei ka jingpynbna ? Ka dei ka jingleh ban pynlong ia kaei kaei kaba tip .
Kane kam dei ka jingsngewthuh kaba rit .
Ka Kot Coffee Table ka dei ka jingpyrshang ban shim ia ki jingjop bad ka lynti ban pynneh bad pynkhih ia ka jingroi bad jingkiew ha ka kam liengsuin .
Ha ka sien kaba la dep , ka BJP ka la jop tang da 36 vote .
Katto katne ki briew ki shah shna na ka bynta ki phlim .
Ka bureau kam shym la pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng jong ka seng hadien kata .
Ki pulit jong ka Delhi ki ju shah kem ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka trailer jong ki phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kynhun jong ki phlim .
Em . Namar ba u kham tip shaphang ka jingshna nar ban ia kiwei pat ki briew ?
Ha kaba kut jong ka sngi kaba lai ka England ka la jop 35 na ka bynta 1 .
Kane ka dei ban long ka jingangnud jong ki nongshong shnong jong ka ri kiba don 125 klur ngut .
New Delhi , Feb 25 : La shibnai kynthih la pynjari ia ki hukum khang ha Northeast Delhi , hadien ka jingiakynad kaba la mih ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap .
U la pynlong ia ka jingiateh bad ka NBC kaba la pynlong ia ka network ban bei tyngka ia ka jingpyni ia ka phlim bad ban pyni ia ka jingpynbna kyrpang jong ka Krismas.
Ha ka por ba donkam , u apostol Paul u la sngew ia ka jingkyrshan shimet jong U Jehobah lyngba u Khun jong u U Jisu .
Ah , ki pyniap ia ngi .
U ieit ia kane ka ri haduh katta katta .
Ki synran thymmai kiba ki la pynlong kin sa nang ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum , kynthup ia ka hukum ban leit bad pynlong synran .
Ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor PTI , u la ong ba ka kam rep ka don ha ka jingeh bad kam don jingkylli ban siew khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Ki la don ym duna ia ka shi shah ia ki nongiakhih la kumno kumno .
“ Haba ki iohi ia ka lad ki lynshop ia ka kum ki hati,” la bynrap biang u Sreesanth.
Ka bor pyniaid ka la pynpaw ba baroh ki skul ki dei ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka ain jong ka Punjab ia ka bai lutksan jong ki jaka pule ba khlem jingiarap , 2016 .
U president ka BJP ka Jylla K . U Surendran u la pynpaw ia ka jingkynnoh pyrshah ia uwei pat u heh ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka kam shna kaba don bynta na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ba kynja met na ka bynta ki AIIMS bapher bapher kiba thymmai la khmih lynti ruh ba kan pynmih ia ka kam kaba bun ha ka por shna ruh kumjuh .
Ki nongpeitkai ki la sngewsih bad sngewthuh bakla .
Ha ka miet un sa sngewsih .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop shad .
Ym don ba tip , la ong uwei u heh sorkar .
Peit ia ka video jong ka Janhvi Kapoor hangne ​​:
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex jong ka BSE ka la hiar 464 . 1 point sha ka 26, 626. 32 .
La rai ruh ba ia ki nongap pahara yn ai jaka shakri hapoh ki jaka sah jong ki nongbishar .
Sngewsih ba kane ka jia ha ka ri synshar paidbah jong ngi .
Ka kam ba kawei pa kawei ka niam ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u briew , namar ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshai ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingbei tyngka kaba la antad kan long 60 klur tyngka ka long kaba la buh lain ha kaba pynroi ia ki jingtei jong ka gas , kaba kynthup ia ki pipe , ka jingsam gas ha sor bad ki jaka pynmih gas ia ka LNG .
Bun ki briew kin jin da la iap ha kawei ka jaka , kaba pynlong ia ka jingthiah shyieng kaba jylliew shisien ba la pynlong shyieng .
U Sudhanshu Trivedi u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U sah bad la ka iing ka sem ha Lucknow .
Ka ain jong ka Florida ka phiah ia ka jingpyniap briew ha ki lai tylli ki kyrdan .
Balei ki ia jrong ?
Hynriew ngut ki nong Kerala ki la iap na ka jingpang Covid ha Gulf kaba la pynkiew ia ka jingbun briew sha ka 210 ngut.
Hynrei na ka bynta ki khynnah Class 10 , ym don kum kata ka lad .
Ka India kam don ka ain ban buhrieh ia ki jingtip .
Katkum ki khubor ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Kine ki don hapoh ka laisen ha ki jingbam kum ka Amiga junom .
Sngewbha ! Katno ka long ?
Ngi dang ai ruh ia ki jingshakri kiba thymmai sha ki nongthied jong ngi .
Na ka bynta shisien , phi lah ban long kiba myntoi .
Dei hangne ​​ba la sdang ban pyndonkam ia ka Fort Galatea .
260 shibnai na ka bynta ki nongshong hostel . Na ka bynta ki riewstad sngi ka dor ka long Rs .
Ki hterhamwe , kumno shaphang jong ki ?
Kham hadien , u Donald Trump u la poi ha ka liengsuiñ jong u kaba la tip kyrteng kum ka Air Force One bad hiar ha Paya Lebar Air Base ha Singapore .
" " " Lada u nongmudui u shim biang ia kane ka mat , ngin sa bishar ia ka da kaba bha " " " " u nongiasaid ain ba rangbah jong ka sorkar u Rahul Mehra u la ong ha ka Bench .
Kane ka la iaid baroh shisngi .
Hynrei ki kandidet kiba don kiwei pat ki jingstad ba kyrpang ruh ki lah ban apply .
Katkum ki khubor jong ka thain , u la ong , Ia kane ka mat yn sa pynbeit hapoh shi taiew .
U nonglehkai comedy u la ong ba u la sdang ban trei ia ki jingduna jong ka jinglong jong u ki ban iohi ia u ha ka dur kaba pher .
Ka jingkhot byrngem ia u kpa jong ka nongshah lehbein
La ujor FIR pyrshah ia u .
" " " Artikl 370 Ka jingeh hapoh ka ri India , " " ong ki nongmihkhmat jong ka EU "
Ym don mano mano ba dei ban kren ban kyrshan ia kum kine ki jingjia .
" " " Da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la shah ialam bakla na ka jingngeit bad ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun." " "
Pynmih paidbah ia ka Google ia ka lain smartphone ba thymmai kaba kyrteng ka Pixel .
Ngi tip ba ki jingeh kin sa mih pyrshah ia ka Uruguay .
Nga khmih lynti ba ha ki snem ban wan bun ki nongialehkai nabar ri kin pyni ia ka jingsngewtynnad .
Ngin sa pynbna shen ia ka phlim , u la ong .
Ka seng jong ki nongpynmih phlim ha India ka la mynjur ia ka rai kaba khang ia ki nong Pakistan ban trei ha ki phlim ba dang shna ha India .
Na ki 51 tylli ki lieng bad ki lieng rit ba la bthah ha ki jaka shna lieng bapher bapher katkum ka sngi , 49 tylli ki dei kiba la shna da ki trai ri trai muluk .
Ka Ramleela ka pynim ia ka jingiathuhkhana shaphang u Trai Rama , ka Sita bad u Lakshman .
Ki Muslim ki la shim ia ka ha ki por ba sdang jong ka jingjop jong ki ia ka Bengal , kaba la khot ruh kum ka jingjop jong ki Turkey ha ka spah snem kaba khatlai .
" Ki nongthied jong ngi mynta kin ioh ia ka kam ba la pynjlan , naduh ki kali hatchback haduh ki kali executive sedan , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha ki jaka pyni jong ngi " " "
La shna ia ka Didi Nirmala Deshpande Nilayam jong ka Harijan Sevak Sangh ban ai jaka sah ia ki khynnah kynthei kiba wad ia ka jingpule kaba kham shalor .
Hadien ka jingtreikam jong ka jingjia kaba iadei bad ki kam pisa tyngka .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia utei u khynnah bad ki la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka jingialang yn pyni live ha palat 100 tylli ki ri , la ong u director jong ka u Djordje Djokovic , u hynmen barit jong u Novaks .
Kane ka thaiñ ka kynthup ïa ki 15 tylli ki ri kata , Russia , Ukraine , Armenia , Azerbaijan , Georgia , Belarus , Moldova , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Uzbekistan , Tajikistan , Turkmenistan , Latvia , Lithuania bad Estonia .
U la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki Pulit ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ngi .
Mynta ngi iakynduh ia ki jingsniew kiba dum tam ha ka pyrthei khlem da don ei ei shuh hynrei tang ka jinglah jong ngi ban map , ban ieit bad ban long kiba sngewrit .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad ki la register case pyrshah ia u nongniah .
Kumba 14,000 ngut ki shipai la buh ha ka jaka ba la pynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im kiba donkam .
" " " U la ong " " " " Ngan ai ia phi ia ka talisman " " " .
1 Ka jingroi jong ki khynnah rit mynta la nang ithuh kum ka mat jong ka jingroi bad ka hok longbriew manbriew kaba donkam bha ha ka ri .
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki rong kiba lieh , kiba rong saw bad kiba lieh .
Naduh ka snem 1946 haduh 1953 u Dobson u la long u nonghikai ha ka kam shna dur ha ka skulbah jong ka syiem .
Ha kiwei pat ki kyntien ia ka pisa na ka bynta kane ka kam la mang beit na ka mang tyngka jong ka Synjuk .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat leh ei ei halor ka jingujor jong ki .
Ngam don ei ei pyrshah ia phi hynrei nga hap ban iakynduh ia ka jingiakhun na ki solar jong ka Asia .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka 12 tarik u Risaw u Dinesh u la wan sha iing bad u la bthah ia ka tnga jong u ban shet ia u khaw jeera bad u khaw dal .
Um ju kren lamler bad um ju leh ia ka .
Ki briew kiba la wan shane dang shen ki lah ban shem jingeh ban kren Hindi hynrei ki briew jong ka Suriname kim don jingeh ban kren Hindi .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka iing ka sem kam shym la ailad ia u ban bteng ia ka jingpule jong u .
Institute , Sciences Kattupakkam Research Animal PG ha ka snem 2008 .
Ka jingpule shaphang U Jehobah bad ki jingkular jong u shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba janai ka la ai jingkyrmen ia ka Sharon .
U Shikhar Dhawan ruh u la pyni ia ki dak ban wanphai biang sha ka rukom ialehkai da kaba kamai 53 kol khlem shah rem na ki 41 tylli ki bol ryngkat bad phra tylli ki bol .
Ym shym la don ka jaka ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki la don ki jingïapher hapdeng ka Indira Gandhi bad u nongmihkhmat jong ka u Morarji Desai , u la kdew .
Ngi rakhe aiu te ?
Katba ngi pule ha ka Eksodos lynnong 14 , ngi iohi kumno U Jehobah u la pyllait im ia la ki briew ha ka jingpyni bor kaba phylla .
Ki jingsah jong ki kynroh jong ka Mahasthangarh ki pyni ia ka jaka ba ka la long shisien ka nongbah ba la ker kut .
Ia kane ka khusnam la ai kham bunsien sha ki briew jong ka ri Bilat .
" Ka jingkren jong u , kaba la ai kyrteng " " To pynim bad trei ia ka Ktien U Blei ha Me , " " ka la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka khubor bym lah duh , ne ka jingkular , jong U Blei kaba iai bteng ban iaid shakhmat sha ka jingpyndep . "
U Tejashwi Yadav u la ong ba u Nitish Kumar um pat ju iakren ia ka jingrisain jongu bad u halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka la long bad kan long beit ka nongialehkai .
Ka jingkhriat kaba jur bha ha ka minus 18 . 6 degree Celsius , ka Kargil ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla , u la ong .
Peit lada u la pynkhreh ban shim ia ki samla pule ha ka rukom bishar bniah ia ka Dhoni .
Ngin sa ioh ia ki jubab baroh ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Kumaraswamy u lehkai politik ha katei ka mat .
Ka jingpynrem ia ki na ka bynta ki ar tylli ki nuksa jong ka jinglong bymman .
" " " Ka jingjia aksiden ka la jia katba u nongniah kali u la thiah lyngngai ha ka kali , " " u la bynrap . "
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , la ong ka tyllong khubor .
Kine ki surok kin shongdor T.25 lak tyngka .
Ka histori jong ka jingkha khun ruh ka paw ba ka iehnoh ia ka jingma kaba jur na ka bynta ka jingpang ba pynhiar ia ka met .
La iathuh ia nga da ki bor pyniaid jong ka IIT ba la tap ia ka phone jong nga .
Napdeng kita kiei kiei kiba mynshuwa ki ban sa jah noh ka long ka jingpang cancer , ryngkat bad ki daw jong ka .
U Bah Bant Singh Brar president ka AITUC ha Punjab u la pan pisa T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingiap jong uno uno u nongtrei shna ïing nalor ka jingpynkiew ïa ka bai pule na ka bynta ki khun jong ki .
Ka jingïakhlad hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP
Ym don uwei pat uba kum ma u .
To ngin long kiba kham long briew .
Ia kynduh u Salman Khan ia ka Mehbooba Mufti ha Kashmir
Hynrei ngi la lah ban leh ia kata da kaba dei .
Kane kan kynthup nyngkong eh , hynrei ym tang ia ki iing kiba rem dor bad kiba lah ban siew da ki paidbah , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba , ka leit ka wan ha sor bad ka jingpynroi ia ki nongbah kiba stad .
Ka jingkha khun , kaba la tip ruh kum ka jingkha khun , ka dei ka por ha kaba uwei ne bun ki khun ki mih hapoh ka kynthei .
La ai jingai sngewbha bad ki khusnam sha ki samla pule .
Ka don ka khubor ha ka phlim , u ong .
U Patil u la ong shuh shuh ba ka Maharashtra ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ka umphniang ethanol kaba la iarap ban pynduna ia ka bai thied umphniang mawshun .
Nga la sdang ban pyrkhat ia kane shisnem mynshuwa .
Ka jingai dud ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha kaba ai dud ia u khunlung ba dang kha namar ka dud jong ki kmie ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong u khunlung .
Ka jinglah jong u Modi ban wanrah jingsuk halor ka mat jingkitkhlieh jong ki nuclear kan long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingiadei bad ka America .
Katkum ka jingong ki pulit , ka dor jong katei ka bleithaw ba la tuh ka long da ki lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ym don kum kata ka rai kaba la shim da ka sorkar .
Da kaba tih thliew ha ka khyndew bad pynkhleh lang ia ki tiar , kine ki mrad ha kaba kut ki pynjot lut ia ki dak baroh jong ka jingkylla rong jong ka khyndew haduh ka jingjylliew kaba ki treikam .
Oh, u Kleverbot, u dei uba sniew tam.
Hynrei ngam shym la long uba thmu hangne ​​.
Man la u snem ki nang bun kiba wan sha Pittsburgh na ka bynta ka Jingkynmaw burom . Ki dohnud kiba sngewtynnad hangne ​​kin pynlong ia phi ban pdiang sngewbha , la ong ka jingkhot .
“ “ “ Ka jingpang ka la pynlong ia nga ban pyrta bad ban iam , hynrei um shym la sangeh ,” “ la ong u Yaous .”
16 La khein kor ia ka jingai jingmut jong ki kynthei kiba riewblei .
U khlem don ka shini kaba biang .
Ka sorkar West Bengal ka la iaid shakhmat ha ka sngi palei ban pynlait ia ki 64 tylli ki file halor u nongialeh laitluid u Netaji Subhas Chandra Bose .
U Loris Karius ka Liverpool u la shah pynmong ha ka phainal jong ka Champions League.
Lait noh tang ka jinglap ba ki jingkylla ha ka rta ki jia hapoh ki cell shimet shimet , u Dr .
Ka bor pyrkhat jong phi kan iarap ia phi ha kaba wad ia kano kano ka kam kaba myntoi .
Katkum ka jingtip ba la ai sha ka ET da ki briew kiba tip ia kane ka kam , ka Honda kan wanrah ia ka kali MPV Freed kaba pawnam ha ka pyrthei sha India .
Ka dei ka dohnud bad ka mynsiem jong nga .
Ka samla pule ka Molly Singh , Namaskar , Myntri Rangbahduh ba donburom Sir , Nga dei ka Molly Singh , Thakur Tej Singh , na Agra .
Ngam shun ia phi .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kaba thymmai .
" Ngi tieng ia U Trai jong ngi bad ia ka sngi kaba jynjar kaba jur " " . "
Ka Great Wall Motor kan shim ia ka karkhana jong ka General Motors Thailand
U la iakynduh ruh bad ki briew .
Kannur : Hadien ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongiakhih ka DYFI ha Venjaramoodu ha Thiruvananthapuram , ki nongiakhih ki la pynpra ia ki ophis jong ka seng Congress ha kylleng ka jylla .
Shuwa ban pyrkhat ia kaei kaba la iarap ia ki , to ngin ia peit bniah ia ka rukom ai pisa kaba suk kaba la pyndap ia ki jingeh ha ka liang ka pisa jong kiba bun ki em , ki credit card .
Ki don ruh ki briew kum u S . U Bhagat Singh , u S . U Balwant Singh, u S. U Jagdish Singh bad u Dr . U Surjeet Singh .
Mynta , ka Centre ka dei ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ki Collegium namar ba ka lah ban pynphai biang ia ki jingtyrwa tang shisien ban bishar biang ha ka jingshai jong ki jingpyntip ba sniew .
Ka jingbishar ia u nongshah kynnoh ka la sdang ha ka 4 tarik u Risaw 1910 da ka jingbishar kaba arsien ha ka iingbishar bah jong ka Calcutta ha u bnai Jylliew 1910 .
Lada ngi ki nong India ngi long da ki million ki nongthied , te ngi long ruh da ki million ki nongpynmih .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba kane ka rai ka long ka bym lah ban pdiang .
U la ong ba wat lada ka jinghap slap ka long kaba palat ia ka 25 cm hynrei ka jaka harud duriaw kan ai jingmyntoi ia ka Vishakha .
Ka sniehdoh kaba heh ne kaba pyllun , khamtam na ka sla jong ka shyieng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Thana Rajpura jong ka Sambhal district .
" " " Ngan sa iakren bad ki heh sorkar bad ngan sa rai ia kiei kiwei pat ki lad ki lynti kiba dei ban shim khnang ba kiei kiei kin iaid beit iaid ryntih , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongmane " " u la ong . "
Ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi lashai ynda la long ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla jong ngi .
La antad ba 22,000 ngut ki nong India ki don ha Iraq ha ka por ba sdang ka jingialeh .
U Ramdev u la ong ba ia ki jingpyrshang ia ki dawai la pynlong ha Delhi bad Ahmedabad bad bun kiwei ki nongbah .
Ki lah ban fuck ia nga . . . ha kaba khatduh .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingpeit bniah khlem jingsiew bad ki lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor 20 percent ia ki bynta ba tynrai .
Ki tiar nar ruh ki donkam ia ka jingiada .
Ka shim tang ia kawei ka jingbishar bniah jong u Sambhu Chandra Mukherjee , u nongthoh jong ka kot Rais and Ryat .
U Kpa uba shimkhia ha ka kam ïalap u la order ïa ki kot na ka Watch Tower Baibl bad Tract Society bad u la sdang ban sam ïa ki sha kiba haïing hasem jong u bad nangta sha kawei pat ka ïing .
Buh thong thymmai ka BJP ban don 40 lak ngut ki dkhot ka party ha kylleng ka jylla
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad la rah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka hospital civil ban phah post . La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew halor katei ka jingjia .
Ki nongshna phlim lashai ki la leh ia ka kam kaba khraw . Hynrei la iohi ba haba ka jingdon ka long kaba bha , ka jinglong ka lah ban long kaba sniew bad kumjuh ruh pyrshah .
U Modi u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka ASEAN bad ka India ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka jingiadei baroh kawei .
Ym don jingshai halor kane ka mat kaba kongsan ha ka thup jong ki kyndon ba la pynmih da ka tnad pynroi nongkyndong , ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka skhim .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah lehbein jong ka iing ka sem jong u Yogendra Yadavs da ka sorkar Modi lyngba ka jingpyndonkam ia ki tnad kum ka IT .
Bad katba nang bun ki tiket lottery kiba ngi thied katta nang heh ka lad jong ngi .
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka lawei .
00 baje mynstep : Ka Indian Air Force kan ioh ia ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka 18 tarik Iaiong mynta u snem : U heh ka IAF u Arup Raha
U Tiger Shroff u la leh kum u ophisar shipai ha ka phlim Baaghi 2 .
Hynrei ka pynskhem ruh ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar jong nga ban weng ia kine ki jingeh da kaba shai bad da ka mon bad jingthmu baroh ha ka jingbthah jong ngi .
Ka Thiru . I . Ganesan District ophisar ka tnat iada ia ki khynnah , Theni .
" Ki don bun ki briew hangne ​​kiba kloi ban ot ia ka shyntur jong u PM Modi bad ban ot noh ia ka kti jong u ", la ong u Rabri Devi.
Ka jingbunkam ban im ne ka jingbunkam ban iap ?
Ka Prasanna Coomar Tagore na Pathuriaghata kaba la don ruh napdeng ki nongshah khot sngewbha ka la bitar jur ia ka jingshlur jong u Jnanadanandini bad ka la mih noh na ka iing syiem viceregal da ka jingkyndit .
Nga mut ban ong, nga sngewsih ba nga la rem, hynrei ngi iapher bad ka long tang kaba phylla, la ong u Craig Sharpe.
Kumta ka la kyntait ban pule Baibl bad ngi shuh .
Ngi la die palat 100 000 tylli haduh mynta .
Yn ai jingmyntoi ia ki longiing BPl .
Ka la long tang ka jingpynrem .
Pyndonburom ia ki paralok jong phi bad ki jinglong ba kyrpang jong ki .
Ki kmie ki kpa kim dei ban ailad ia ki khun ban niah kali tad haduh ba kin da ioh ia ka hok katkum ka ain ban niah kali .
Ka jingsangeh kaba khatduh jong ka aiom !
Ka long tang kaei kaba phi pynlong ia ka .
Kaei kaba u Akhilesh u la ong halor ka jingïateh lok bad ka BSP ha UP .
Balei u snem 2018 um iahap bad u snem 2017 ?
Kumno phi la sdang ban sngewtynnad ia ka Baibl ?
U majistor jong ka Gautam Buddh Nagar u BN Singh u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pyntreikam tyngeh ia katei ka hukum .
Ia kane donkam ban pynbeit lyngba ka iingbishar ne da ka jingiateh lang .
Nga kwah ban pyrshang sa kawei pat .
Kano kano ka jingdon jingem ha ka Mdoc ka lah ban treikam .
Kine ki dei kijuh ki briew kiba la ong ia ki nongrep ba kin ym pyllait tang ia ki ram hynrei kin wanrah ia ki polisi ki ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : U Akhilesh Yadav .
Katba u dang don ha Iran , u la shah kem bunsien namar ki jingthoh kiba u la pynmih ha ka blog jong u bad ha kaba kut u la shah rai phatok 14 snem .
Phi lah ruh ban leh ia ka jingpyrkhat na ka bynta ban pynjahthait ia ka met jong phi .
Katkum ka kaiphod ba dang shen da kaba sot ia ka ktien jong u myntri ka sorkar pdeng , u Ravi Shankar Prasad India u thmu ban pynmih ia la ka jong ka 5G network .
Katba u Chinmayanand u la mih na hospital ha ka sngi Nyngkong .
Phi donkam ruh ia ka jinglong trai jong ka jylla , khamtam ia ki marpoh khyndew , khnang ban tei bad pyntreikam kloi bha ia ki jingtei .
Ka jingshakri bad jingaiti jong ki kaba kordor ka la pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba khlain bad kaba shngain , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei u President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ju pynskhem ba kane ka jingïalang kan long katto katne por mynta u snem .
Hapoh iing ka kmie ka dang pynbeit ia kiei kiei bad ki khun .
Hynrei , nga tharai ba ka nang kylla .
" " " Lada ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren te balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha ki kam thombor ha Mumbai bad Pathankot ."
Kane ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh kaba la shna da ki cable ha ka lynti rel jong ka ri India .
Ngi don kiwei pat ki shnong ban pynkynriah hadien habud .
Kane ka la pynduna ia ka dor jong ka diesel da 70 tyngka bad ia ka petrol da 80 tyngka .
Nga 'n sa wan beit hangne ​​. U don ka ktien jong nga .
Ki riewkhuid ki la rai ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha kylleng ka ri India ha u bnai ban wan , bad hadien kane yn sa aiti ia ki dorkhas sha ki Lat ha ki nongbah jong ki jylla .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban kem ia katei ka kynthei bad kiwei kiwei ki paralok .
Ka Baikal mynta ka dei ka paradais jong ki riewstad mariang bad ka jaka shuti kaba itynnad bha , la iathuh kawei ka tyllong khubor na ki nongleit jingleit .
Tang 6 run na ka .
Kumjuh ruh ha kine ki lai snem ba la leit noh kane ka Sorkar ka la mynjur ban shna bun ki jingkieng rel kiba heh ha ka jinglut kaba Rs . 1, 730 klur tyngka.
U Saini u jop ia ka ksiar bad rupa
Katkum kane , u la batai ia ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong ka suinbneng , ka histori bad kiei kiei kiba rim jong kawei pa kawei ka distrik . ka jingbun bad jinglong jong ki nongshong shnong , ka rukom bam jong ki bad ki jingpang . bad ka jinglong jong ka jingpule .
Da kaba ai kyrteng ia ki kyndon kum kiba don jingma , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew ba ka kaiphod jong ka komiti jong u Shanta Kumar ka la ai jingmut ban weng noh suki suki ia ka MSP bad ban pynpra noh ia ka FCI .
Hynrei katba ka don tang kawei ka Projek Parabangeit , ki don da ki hajar tylli ki jaka ot shniuh kiba lieh ha kaba lah ban rep ia ka jingiakynduh jong ka koit ka khiah bad ka ot shniuh .
Ki don ruh palat 30 jait ki khnai .
Kine ki jaka pule ki pynbiang ia ki jingdonkam jinghikai jong baroh ki kynthei kynthup ia kiba duk , ki riewkynthei bad ki kynthei kiba duk kiba don ia ka jingnang jingstad kaba duna tam ha ka kyrdan kaba 10 .
Hato kin ym ioh lad satia ?
Ia ka dam Massanjore kaba don sha shiliang jong ka wah Mayurakshi ha ka elaka Dumka ha Jharkhand kaba la sdang treikam ha u snem 1956 la shna da ka jingiarap jong ka ri Canada .
Ngam tharai ba ka BJP kan lah ban pynshisha ia ka jingbun paid , la ong u Pawar .
Bad ki jingphla jong ki samla pule ki kren shai .
" Nga la iakren bad u halor ka jingshah kyntait jong ki 19 lak ngut ki briew na ka Assam NRC . " " "
U khniang Zika u saphriang lyngba ka jingbam jong u khniang Aedes uba la shah ktah , uba dei ujuh u khniang uba la tip ba u pynsaphriang ia ki jingpang kum ka jingpang dengue bad chikungunya .
" " " BA KA PYRTHEI KAN NGEIT " " " .
U fan u la wan sha u Rohit Sharma uba ieng ha ki slip bad u la ktah ia ki kjat jong u nongplie .
Ka Model School kaba don ha Rajpura ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Government High School kaba don ha Rajgarh bad ka Atma Ram Kumar Sabha School kaba don ha Patiala ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ki nongkyndong bad ha sor .
Hynrei , baroh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Kumno ka GST ka la ktah ia ka kam ?
Kiwei pat ki ri ruh ki bud .
Kaei kaba kyrpang haduh katta katta ha kine ki skul ?
Hynrei ha ka por janmiet la antad ba kan don ka bneng kaba dum shi bynta bad ka lad ban don ka jinghap slap .
Kawei ka lad ha kaba U Blei u la pyni ia ka jingsngewrit jong u ka long da kaba ai ia ki briew ia ka jingbatai kaba la thoh shaphang ka daw jong ka jingjynjar .
Kumta , kine ki long katto katne ki jingwad bniah kiba kham mynshuwa kiba nga la leh namar .
" Nga ju pyrkhat bunsien ia u apostol Paul bad ia u " " shiah ha ka doh " " " jong u.
La pynkhreh ia ka thup jong ki kam ba kongsan na ka bynta kum kine ki kam .
U Anand Pandit bad U Amitabh Bachchan
Nga iakren bad ki khynnah shynrang bad ki ruh ki iakren bad nga .
Ngi lah ban don tang khyndiat ka jingsynshar hi halor ka jinglut jong ka bor ding ne ka jingma ia ka mariang ban pynmih ia ka , hynrei ngi lah ban jied ban pyndonkam hok ia ka bor ding .
Ki rukom pynshai ha ki thliew : Ka rukom pynshai ha ki thliew ka pyni ia ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingshngain ha ka leit ka wan ha ki thliew bad kan pyndap ia kine ki jingdonkam harum : .
Ia kane ka rel la pynmih hapoh ka prokram Make in India .
U pragmatist u lah ban pynkut nia ba namar ba phi im tang shisien , phi dei ban sngewbha ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim katba phi lah .
U la long u President jong ka haduh saw sien .
Ki kam kiba la ju pynlong tynrai da ki Parcel Agency la leh ruh da ki nongpyniaid shimet jong ki kali rel ba la ai wai .
Ka Shilpa Shetty Kundra khlem artatien ka dei kawei na ki khlur ba tbit tam ha ka pyrthei .
Uei u Myntri Rangbah ha kata ka por ?
Hadien ba ki la duh noh ia ka khyndew ka shyiap , ka kamai kajih , ka iing ka sem bad ia kiei kiei baroh , ki phetwir Tamil na Sri Lanka ki phet rieh na ka bynta ka jingim jong ki sha shiliang duriaw bad ki shem jaka rieh ha Rameswaram , namar kata la ai kyrteng ia kane ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , ki khynnah shynrang ki shah hikai ban ialehkai lyngkot , ban jngi jrong , ban jngi sha jrong jong ki nar monkey bad nangta ban shu jngi na khlieh .
PLIE U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGÏALANG ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RI . ONG KA SWACHH BHARAT KA DEI KA JINGPYNKYLLA KABA IALEHKAI HA KA POR SHISHA
Ngi kyrmen ba hapoh ar taiew un sa lah ban iadon bynta bad ka kynhun , u la bynrap .
Step 1 : Pynrung ia ka app Flipkart ha ka tiar jong phi .
U Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingshim bynta jong ki samla pule ka lah ban leh ia ki kam phylla ha kaba iada ia ka mariang .
Ki pynmeh ding , ngi pynlip ia ki .
Sospon u prez jong ka Sri Lanka ia u heh pulit ba leh pyrshah halor ki jingbthei bom
U dei u nongshong shnong jong ka Pandav Nagar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut ka long kaba jur bha .
Balei phi la iakhlad noh ?
Hynrei hadien ka jingïalehkai kaba rit ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki shynrang jong ka FIH ha Bhubaneswar , la pynhiar kyrdan ïa u Dilpreet sha ka kyrdan ïalehkai ba rit .
Balei ka jinglong sexy ka long kaba sniew ?
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ha ki social media kumno ki sngewtynnad ïa ka dur thymmai jong ka Kangana Ranaut kum ka Jayalalithaa .
Ym don jingkylla ha ka dor um ha Delhi na ka bynta ki longïing kiba pyndonkam haduh 20 000 litar shibnai na ka bynta ka snem kaba lai ba bud .
" " " Ngim tip shano ka Preethi ka don , te kumno ka long kaba lah ba ngin pynphai ia ka pisa ba la ai lypa ? " " kylli ka kmie jong ka Preethi . "
ki dang dei ban rai ia kane .
Kyntait ka SBI ia ka jingleh lyndet ha kaba iadei bad ka mukotduma u Vijay Mallya
Ki pynmih 2 . 5 million unit ka bor ding ha ka shisngi .
Wat la u Napoleon II um shym la synshar satia ia ka ri France hynrei u la long tang shipor u Syiem ba pawnam jong ki ri France ha ka snem 1815 hadien ka jinghap arsien jong u kpa jong u .
Rajghat Samadhi Committee ba la pyniaid da u myntri ka tnad pynroi sor u Shri M . U Venkaiah Naidu u la mynjur ia kine ki kam mynta ka sngi .
Lada phi iakynduh ia kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ne ka jingpynrung kyrteng , sngewbha ban iakynduh ia ngi lyngba kane ka phorm .
Ia kane ka kalendar la pyllait paidbah mynta ka sngi ha Gurdwara Singh Sabha ha Sarabha Nagar .
Bad ka jingmih ka long ba phi sngewbha lada phi kamai pisa ha ka rukom kaba iadei bad ki jinglong jong phi .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang bah India Investment Summit 2016 ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingshah thombor ha ka por ba la kem ia u Jayarajan .
Lada ym dei dei ban leh ei ei pyrshah ia ki nongpynkhein .
" " " pynkhreh ia ka list jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon , " " " .
Hynrei kumno shaphang ki kam kiba pynmyntoi shisha ia u khun bynriew baroh ?
U dei u nongtrei ba khatduh eh uba dang im ha ka Apollo 12 .
Kawei pa kawei ka jaka pule paidbah kaba la jied kum ka jaka pule ba pawnam kan ioh jingiarap pisa haduh Rs .
U Myntri Rangbahduh u la pynkut da kaba maham pyrshah ïa ka jingsngewhun ha ka jinghiar bad ban ïai bteng ïa ki jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingpang khlam .
Nalor kata , ka la shun ia kata ka jingrwai .
Ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jingduna jingbam .
Baroh ar tylli ki ri ki la ialeh pyrshah tyrpeng bad ki nongshun .
Ka Yuvraj ka la paw ha ka khubor kham mynshwa haba u trai jong ka u Karamveer na Kurukshetra ha Haryana u la kyntait ia ka jingtyrwa kaba T.7 klur na ka bynta une u masi .
Don ki briew kiba ngeit ba la ai kyrteng kumta ia ki range namar ba ka jingpeit jong ki na suin ka iasyriem bad ka jingpyniakhlad kaba ka kynthei ka thaw ha ki shniuh jong ka .
U nongbishar jong ka Chamber Syed Mahmud Hossain ha ka sngi Nyngkong u la weng noh ia ka aplikeshon ba la ai da u dean jong ka faculty social science ba pan ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka High Court .
Ha kine ki sngi jong ngi , ka madan kaba rit jong u Jehoshaphat ka long kum ka jaka khleh sohjew ha kaba ki jaitbynriew ki shah pynkhyllem kum ki sohjew namar ba ki la lehbein ia ki briew jong U Jehobah .
Khnang ban pynlong ia ka Medial Education kaba shai la thaw ia ki ain kiba kongsan .
Ka aktor ka la ong ba ka khun jong ka ka Soha Ali Khan ka la dep ban iehnoh ia ka ha kane ka kam da kaba mih bad ka kot .
U la khein ia ka kynhun shipai Janissary bad u la pyrshang ban pynthymmai ia ka , bad kumjuh ruh ia ka kynhun shipai duriaw .
Nga tharai ba ka long ka jingïahap kaba kongsan bha ban don, arngut ki nongïalehkai babha shisha ban don ha ka liang jong phi.
Ka jingjop jong ka Hong Kong pyrshah ia ka Malaysia ha ka jingiakhun ba khatduh jong kane ka lympung ka la pynlong ia ka ban rung sha ka jingiakhun .
Kawei kaba ki don lang ka long ba ki sngewkhia shisha ia kaei kaba ki ioh ha ka liang ka jingbha na ka bynta ki nongpang jong ki .
Kane harum ka long ka jingthoh ba pura jong ka khubor : Nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki briew jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Janmashtami .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Sirsa
U la long kum u kongsan ha ka
U samla Sumit Nagal u la bteng ia ka jingjop jong ka India ha ka Wimbledon , ha kaba u la rah ia ka nam lahduh jong ki khynnah shynrang bad u paralok jong ka Vietnam u Nam Hoang Ly .
U la ong , Nga ujor ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong nga tang ha U Allah . Nga tip na U Allah ia kaei kaba phim tip .
Lada ai ia ka battery kaba 4,000 mAh , ka ialehkai pyrshah ia ka Redmi 3S series kaba pynpaw pyrthei ruh ia ka battery kaba 4,000 mAh plus, hynrei ha ka dor kaba duna ia ka 10,000 tyngka.
U nongwad bniah u la buh ruh ia ka video , kaba pyni kumno kine ki apps ki treikam .
Ka Saina Nehwal ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Indonesia Masters hadien ba ka Carolina Marin kaba la mynsaw ka la mih noh na ka phainal
Ha u snem 2018 , ka TCS ka la shimkhia ban thied biang ïa ki share kumba 16 hajar klur tyngka .
Ki don 3 hajar ngut ki nongtrei kiba trei ha Tapukara facility ha kaba 2 hajar 200 ngut ki dei ki nongtrei ba beit .
Ka don ruh ka jaka ri masi kaba don 20 tylli ki masi .
Ka nomogram kaba pyndonkam ban tip ia ka jingbun ka snam katkum ka jingkhia bad jingjrong jong u briew .
Ngi la ia lum lang na ka bynta ka jingialang jong ka longiing ban pyrkhat kumno ban sumar bha ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka la long ka nongthoh khubor naduh u snem 1991 bad ka la trei ha ki kot khubor The Times Of India , Outlook bad The Indian Express .
U la thombor ia uta u jingthaw da kaba shyrkhei .
Ka RSS ka la leh thik kumta .
Ha ka liang kaba pher jong ki Hindu , ki briew kiba don ka kolshor Khati la khot ki Aryan bad ka jingsdang jong ki ka long na India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden bos , ha Angul district jong ka jylla Odisha .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dei ban long ha Chhattisgarh ha ki ar bynta .
Phi lah ban pynduna ia ka jingma ban iap na ka jingpang dohnud da kaba leh kumne .
Hynrei phi lah ban pynroi ia ka jingshlur kaba kham bun .
" " " Ka Instagram jong nga ka la shah hack ."
" " " Lada ioh ia ka jingroi na ka bynta ba shisha , ka rep ka riang , ki karkhana rit bad pdeng , lada ioh na ka light engineering ka kham bha . " " "
Ka sorkar komunist ka thmu pyrshah ia ki tempi .
Kane ka hotel ka don ha ka thain Hinjewadi jong ka Pune .
Ka jingshah thombor ha Uri : La tep ia 4 ngut ki lehnoh , da ka jingiarap katto katne na ki nongshong shnong .
Hynrei kiei kiei ki lah ban nym long kiba kham itynnad ha u snem ban wan katkum ka jingong jong u .
Ym don jingsahkut ha ka jamin jong u Sreeram , ong u HC . U pynrem ia ki pulit
Ka jingsngew sarong ia kiei kiei jong phi ka long kaba khraw .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi ioh ia kum kane ka kristal kaba marwei .
Bad ym don jingartatien ba ki blang bad katto katne ki jait dohkha shark ki lah ban pyniap ia phi .
Kumno ngi nang ia ki jinglong ? Katba bun kiei kiei ki noh synniang , ka mariang bad ka jingiadei ki long kiba ktah shibun .
Ki nongsumar mariang ki la khein ba 90 percent na ki um jong ka ki long kiba la jakhlia , bad ki antad ba kan ym lah ban pynbha pat lymda la pynkylla ia ki buit treikam .
Ka Karimnagar Lok Sabha konstitwensi mynta ka kynthup ia kine ki bynta jong ka iing dorbar thaw ain :
" " " Baroh ar tylli ki snier ki la shah ktah ."
U Manohar Lal myntri rangbah ka Haryana u la kren ruh ha ki katto katne ki jingialang .
Hynrei , ha ka jingkynrum kynram , ka hukum jong u kam shym la pyndep satia .
Ka dur kaba jan jong ka lieng rit ha ka um
Kane ka pynlong ia ka jingiap baroh ha ka jylla sha ka 2, 314 ngut ki nongpang .
Hynrei ka CBSE ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingsniew .
U la thoh ia ka da ka jingiarap jong ka Dikshonari Rhyming .
Yn nym pan jingtip ia ka PAN Card na ka bynta ka NPR , ong ka tnad kam pohiing .
Kane ka pyni haduh katno ka bamsap ka sorkar barim ka la shah rong noh .
U la ong , ka thoh ka tar kam don jingkhang .
Ka jingkhynñiuh namar ka jingïadei ka nang duna namar kane ka daw .
Ym kum kita ki synran ba nyngkong , ngim lah ban leit ryngkat bad U Jisu bad peit ia u ba u ialap ha ki briew .
Hato ki bynriew baroh ki tip ia U Blei bashisha bad ia U Khun jong u ?
Wat la ka long kumno kumno ruh phi thep vote , ka kynhun jong ngi kan trei shitom na ka bynta baroh ki nong Canada .
Ka jingshah pynphaidien ka lah ban trei kum ka bor ba pynlong bad ka hikai ruh ia ngi ia ka jinglong ba rit mynsiem .
25 shi litar bad ka diesel Rs .
Ka kynhun runar ka la thombor ia ki pulit bad thang ia ka jaka sah jong ki pulit bad ka kali .
Ka por ka lah ban iaid bad ki paralok ha ka por janmiet .
Da kaba nang kiew ka jingkiew ka kut ha u lain slap ha kaba u slap bad u ice ki neh haduh ka por lyiur .
Na ka bynta ka jingshon dur janmiet , la pynbeit kumba 40 tylli ki lieng ha Gateway jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor ka BMC u Anant Narayan Jena .
Ka jingbym don hospital ne jaka sumar ba kongsan ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ki .
U Batsman u Manish Pandey u la rung sha baroh ar tylli ki kynhun .
Kane ka jinglong ka la jah noh hapoh ka spah snem kaba 16 .
Shuh shuh u Ghiyasuddin Balban da kaba bud ia ka dustur jong ki nong Iran u la ai kyrteng ia ki khun ksiew jong u kum u Kaikobad , u Kaikaus , u Kaikhusrau , u Kaimurs etc .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad .
U conductor bus skul u Ashok Kumar u la shah kem ha ki pulit ka Haryana ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Haduh 20 percent na ki riew paidbah kiba iap ki dei ki khynnah .
OK kumno phin tip ia ka Shwetha ?
Katkum ka jingong ki pulit , u la leh sodom ia baroh arngut ki khynnah shynrang .
U la ju leh ia ki kam shna ïing na ka bynta ki tnad bapher bapher kynthup ïa u nongshah mudui .
Nalor jong ki , ka Collegium ka la ai jingmut ruh ïa ki kyrteng jong ki arngut ki nongïasaid aiñ kata u Vishal Dhagat bad u Vishal Mishra ban thung ïa ki kum ki nongbishar ha ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh High Court .
Nga la sngewsih jur bad nga la sngewsih shibun .
Ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat kan dang ïai bteng naduh ka 1 tarik u Ïaiong haduh ka 30 tarik u Ïaiong .
Ka khubor na Begusarai kaba la sot ia ka ktien jong u Deputy Superintendent jong ki pulit u Rajesh Kumar ka la iathuh ba ia ka FIR pyrshah ia u Shah la pynshong nongrim ha ka kaiphod jong u majistor ka Matihani assembly konstitwensi u Bhagirath Prasad .
Ki Jiw bad ki Jentil kiba la kylla Khristan ki la sangeh noh ia ka jingialeh pyrshah jong ki .
Balei ka don ka jingduna ha ka jingiakren ?
La lah ban iohi ia kiba bun ki briew kiba thiah ha ki surok katba ki don kiba ud ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ki jingsma ha ka met jong ki , la ong ka khubor .
Yn pynlong ia ka Jatha ha ka ri baroh kawei kaba kynthup ia ki 22 tylli ki Jylla , 180 tylli ki District , 1000 tylli ki Block , palat 16 000 tylli ki Panchayat .
Ki bar jylla ki la thep pisa da ki klur tyngka bad da kawei ka jingshoh u pen ka Supreme Court ka la pynduh noh ia ki baroh .
Ki jaka shna jain bad shna jain ki treikam khamtam ha Malwa , ka thain Nimar , Bhopal , Chhindwara bad Jabalpur .
U Benaud u la long kapten ka Australia ha ki 28 tylli ki Test bad ka kynhun kam shym la shah rem wat tang shi series ruh hapoh ka jingialam jong u .
Ha khmat ka jingïakynad , ka sorkar ka la rai ban ieh noh ïa ka rta kaba rit tam ban shongkha kumba mynshuwa kata 18 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
Ngi dang wad ia ki jaka kiba biang , u ong .
Lano uta u briew un wan sha ka iingbishar ?
Ka don ka jingwad ia ka lad kaba pher .
Ka ri baroh kawei ka sngewkhia bad sngewkmen ban long shi bynta jong ka histori bad ban sakhi ia kane ka por histori kaba la ap slem bha .
U nongniah bus u la shah sospon namar ba u la buh jingma ia ka jingim jong ki nongleit nongwan .
Hadien kata la khot ia nga sha ‘ Matoshree ’ da u Balasaheb bad u Uddhav Thackeray .
Nalor kane , ka jingdon jong ki nongpyndonkam mobile ka long haduh 143 106 000 ngut . Na ki nongshim mobile ka Grameenphone ka don 6 ngut . 4959 klur katba u Robi 4 . 1397 klur , Banglalink 3 . 2330 klur bad ka Teletalk ka don 0 . 4419 klur tyngka .
U la san ha ri India , hynrei ym shym la shon dak ia u ia ka visa India .
" " " Mynta ka sngi katto katne ngut ki nongrep ki la ioh ia ka Kisan Credit Card ."
Ngi hap ban ailad ia ki Corona warrior jong ngi ba kin trei bad ngi dei ban burom ia ki , namar ki don ha madan ym na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta jong ngi .
Haba kren shaphang ka jingieid jong ka ia ka jingialehkai , ka aktress ka ong : Naduh dang rit nga la long ka nongialehkai .
Ka Mi 9 kan iakhun pyrshah ia ki kor kum ki iPhone XS bad Galaxy S10 .
