Jaitley , u Kejriwal rah sha ka iingbishar Delhi na ka bynta ban pynbeit ia ka mukotduma pynjah burom .
Ka seng ka la dawa ia ka Chandgad bad Kagal konstitwensi .
U myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony u la hukum ban pynkynriah noh mardor ia u Lt .
U Sami u la thiah haduh ka por 6 baje .
Mangaluru , Jymmang 20 : Ha ka sngi Nyngkong la lap ia kawei ka pla laptop kaba suba khlem da peit bad kaba don ki IED ba la bret ha kad liengsuin Bajpe ha Mangaluru ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la sdang ban iakynduh dang shen .
La rejister FIR pyrshah ia lai ngut ki pulit
U Myntri ka tnad pynïadei jong ka jylla u P . K . Bisoi Secretary , Posts , ka Ms .
Hato u kpa tymmen jong phi u la long u shipai ?
Ka Bipasha Basu , u Karan Singh Grover bad u Kapil Sharma ki la ia pyni dur .
lah ban shim kum ka sakhi ba kata ka long la kumno kumno kaba u ngeit .
Ka rta kaba lah ban shongkurim kaba la buh da ka ain jong ka longiing longsem jong ka Russia ka long 18 snem .
Ka jingdon jong ki khmat thymmai ruh ki paw ha ka thup .
Ki kyntien bad ym donkam ban weng noh ia ki kyntien ba hakhmat eh ne ki nongtrei ba kyrpang .
Kumta , lada kane ka dei ka jingbuh jingkynmaw ba la phah sha ka mashin ot .
Kane ka long kumta namar ba ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingtip ia ki jingduna jong ngi .
Ka Central Bureau of Investigation ka la kem ia u heh liengsuiñ barim u S P Tyagi ha kaba ïadei bad ka kam thok VVIP chopper scam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Shahid Tajuddin Medical College Hospital ha kaba ka Sadia ka la khlad noh .
Ka kynthup ia ka jingthied ia ki mar rep , ka jingsiew ia ka bainong bad tulop , ka bai wai , ka umphniang , ka bording bad ka um , ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki mashin , ka jingpynbna bad kiwei kiwei .
" Ngin nym shah ia kane da lei lei ruh." " "
Ha ka 4 tarik u Nohprah uwei u pulit u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pulit ha Pulwama district jong ka south Kashmir .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki smart phone , ki debit card , ki bank passbook bad kawei ka kali .
Katkum ka khubor The Washington Post , mynta u snem 200 tylli ki jaitbynriew ki don 220 tylli ki jaka ïalehkai ha ki 24 tylli ki jylla .
Ki kynnoh ba ki pulit ka UP ki la register case thok pyrshah ia u .
Ka sorkar Modi ka don ka rukom treikam jong ka Tughlaqi : Ka Mamata Banerjee
Hynrei ki thong ha kaba iadei bad ka pisa ki lah ban shah pynkylla khongpong da kaba suk . Ka jingkwah brai ka lah ban rung ha ka dur .
La iathuh ba u myntri ka koit ka khiah jong ka Lebanon, u Hamad Hassan, u la iathuh ba katei ka jingbthei kaba shyrkhei, ka la pyniap ia 113ngut ki briew bad 4,000ngut ki la mynsaw.
Katno ngi la sngewkmen ban pdiang ia ka !
U Ranbir um shym la kren eiei halor katei ka jingkynthoh .
Ka la pawnam ruh na ka bynta ka kam jong ka ha ka phlim Zee Tvs Jamai Raja .
U la ai jingmut ba ki briew ki dei ban leh ia ka jinglehkhuid shimet khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
" " " Nga bud ia baroh ki jingbthah , kumjuh ruh ka kynhun jong nga ."
La phi long mano mano ruh phi tip ba ka jingpule ka dei kawei na ki mat kaba kongsan tam na ka bynta jong phi bad kane ka ri .
Ka jingjied ia ka kynhun kan don ka bynta kaba kongsan .
U lah ban pynhiar ia u .
Ka seng ka la jngai ruh na ka jingialang jong ki nongthep vote jong ka NDA ha ka sngi shuwa ban sdang ka dorbar tlang jong ka Parliament .
U la ong ruh ba haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem hynrei ki pulit kin sdang ban tohkit ia kitei ki runar hadien ba ki la phah ia ki jingpynbna .
Ki iew stock ki la jubab bha .
Ka kaiphod ka ai ruh ia ki jingbthah shaphang ki jingeh kiba ka nongbah Chennai kan iakynduh naduh mynta , bad kumno ban jop ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kloi ban pynmih lai tylli ki tweet ba bud ryntih na ka bynta ki Hindu kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Muslim ha Amarnath .
Ka skulbah ka dei kawei na ki skulbah kaba heh tam ha China , bad ka dei ka skulbah ba kongsan jong ka jylla Hunan .
Ka long kumba u briew u la duh noh ia la ka jinglong briew .
Nga shna jingthoh na ka bynta lade da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki ha ka jingshakri jong nga . Don kiba la sngewtynnad slem ban pule jylliew , ki la shah pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha tam , thung ia ki lili ha ki kynhun jong ki lai ne san tylli ki bulb kiba iadei dur .
Namar , thats ki kyndon , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthoh kot ha ka sorkar ka long kaba la buhrieh da ki .
Ki nongtrei shipai kiba kit ia ki jingkit kiba kum kita ha ki pla lyngkdong , ki la ioh ia ka jingkiew kaba 100 percent ha ka jingpyndonkam ia ka oxygen .
Ka jinglut ban ioh ia kane ka hok ka long T.38 lak .
Kumjuh ruh u kulai uba u nongleitkurim u shong u la mynsaw jur na ka jingshah siat maw bad u la iap .
" " " Ka dei tang ka jingsdang jong ka kam jong u ."
Katba nang pdiang bad pynrung ia ka jingshisha kaba thymmai , ka jingsngewsih ka jah noh sha ki jingkynmaw ba kordor .
Ngam shym la buh ia ki kti jong nga ha uno uno u briew .
Bad ka la long ka lyngdoh .
U la ong ba kane ka skulbah kan nym pyniaid tang ia ki jinghikai skill hynrei yn buh ruh ia ki centre of excellence ha ka jaka jong ka University .
Ki bahaïing jong u Sheikh ki la ïakynad bad ki nongthombor ha kaba uwei na ki lehnoh uba la tip kyrteng kum u Showkat Ahmed ruh u la ïap .
Ki nongpyniaid sorkar , ki nongai jingmut , lane ki seng treimon sngewbha ki ju peit bniah ia ki jait jingthung kiba pyni ia ka jinglong jingman , hynrei ki don ki jingduna ryngkat bad kiba bun ki jingpyrkhat kiba lah ban leh kiba dei ban bud khnang ba ka rukom treikam kan long kaba treikam .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 20 .
Ki ju ioh ia ka burom kaba khraw ha ka imlang sahlang .
U la kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia ha Madhya Pradesh ?
Ka jingdon jong ki nongjied jong ka jylla ka long mar katjuh bad ka jingdon kaba ka phah sha ka Senate bad ka iing dorbar thawain .
Katei ka jingjia ka la jia ha Dharuhera jong ka Haryanas Rewari ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka don ruh ki tiar hikai bad pyntbit ia ki kulai , ka pung um , ar tylli ki madan , ka jaka ialehkai , ka loo cafe , ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kulai kiba heh bad kiba rit nalor kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka la jia ha ka 14 tarik u Jylliew bad ka 7 . 0 magnitude bad ka jaka jong ka jingkhih ka long ha Manikganj .
Ki jingdonkam Ka rong ba shadien kum ka GdkColor .
" " " Birangona : Ki kynthei jong ka thma " " la pynshong nongrim ha ka jingmut bad jingwad bniah jong ka Leesa Gazi kaba long ruh ka aktor pdeng bad kumjuh ruh kawei na ki nongthoh drama jong ka drama . "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ïadei bad u dewiong bad u mawshun bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka nar .
Ki kynthei kiba bun ki rai ba kim donkam ia ki shynrang khnang ban im.
Ka jingiakynduh bad u nongsynshar Dubai u Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum ruh ka don ha ka agenda .
U don ka rukom kaba sngewtynnad ban long uba khlem jingsngewtynnat , Sam .
" Namar kata ki Jiw ki la ia ong " " Hato un pyniap ialade ba u ong ' Sha kaba nga leit phim lah ban wan ? " " " ".
Nangta ha u bnai December 1994 , u Mohammad Rafique u la mih kum u rangïalehkai ba thymmai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri .
U rangbah jong u u Mansel de Rozario u la thoh ia ka jingiakren ha ka ktien Bengali ryngkat bad ka grammar Bengali bad ka dikshonari ia kaba la shon ha Lisbon ha ka snem 1743 .
Ia kane ka jingthung kam la leh da ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress .
Ok Usman kaei ka sobjek kaba phi kham sngewtynnad
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u Takht Keshgarh Sahib , u Jathedar Mal Singh , u MLA ka Ropar u Dr Daljit Singh Cheema bad u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla u KJS Cheema .
Ha kane ka bynta ka Report ka kdew ba ha ka liang jong u Ombudsman ka long kaba donkam eh ba dei ban bud ryntih ia ki lad jingpynbeit ba la ai jingmut da u Ombudsman jong ka thain .
Ka Deepika ka la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka jingialehkai ha ka jingim .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka mynta ka taiew .
U Krishna u la rung sha ka BJP hadien ba u la mih noh na ka seng Congress
Kumno ban delete ia ki data jong phi .
U la iarap ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ki katto katne ki rukom .
Ka BJP ka la synshar ia ki civic body naduh u snem 2007 .
Ka kali na BRK Bhavan sha ka NTR Marg yn pynkylla sha Iqbal Minar , Lakdikapul , Ayodhya .
Uwei u pulit BSF u Rajinder Singh u la mynsaw hynrei u la lait na ka jingma .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh ki liang bad kim shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingleh bymsuidniew .
Ki khynnah ki shah hikai ban pynmih ia ki jingpyrta ban pyniap ia u Modi : Ka Smriti Irani ha Shaheen Bagh
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka cbseneet . nic. hapoh
Ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew lyngba ka jingpynmih sboh jyrngam .
" Haba batai ia ka jingianujor , u Stengel u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba donkam ban don ka jingpyrshang katkum ka jingpynkhreh ia ka thma bah ba ar ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng " " . "
Hato kata ka jingbymtip , ne ka jinglong bieit kaba shai ?
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Thailand ha ka 6 tarik u Nailar , ha kaba ki jingialehkai pyrshah ia ka UAE bad ka Bahrain ki long ki nongpdiang ialehkai kan long ha ka 10 tarik u Nailar bad 14 tarik u Nailar .
La kular ia ki samla ban ioh ia ka bai bylla khlem kam bym shym la urlong .
Ia ka jingtbit jong phi yn buh ha ka jingtynjuh ha ka jaka trei .
Ki khun kynthei jong u Narayana Reddy uba la khlad noh , ki bahaïing hasem , ki nongshong shnong , ki nongrep bad kiwei kiwei ki la wan ban ïashim bynta da ka jingbun briew .
U Manu u shem ba ki jinglong ki long kiba sngewsih ha ki thain kiba u la leit jngoh .
Ka kyrdan jong ka Jammu bad Kashmir ka iapher katkum ka riti synshar na kiwei pat ki jylla jong ka Synjuk Ri India .
Uwei u pulit u la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep ban lap ia ka kaiphod jong ka autopsy .
Ki la ia sngewbha shibun , bad nga la ia long u paralok ba jan tam jong ki .
U Jason Collins u la leh ia ki kam shna met ha ki phlim Kapten marvel , ki jingialehkai thngan , bad u nongmareh .
IPL 2019 : U Mahendra Singh Dhoni u dei u bym shisha kum u kapten ong u Imran Tahir .
U nongjop khusnam Nobel bad uba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki Nazi u Elie Wiesel shisien u la khot ia ka kum ka jingkylli kaba kongsan tam kaba u briew u hap ban iakynduh . Kaei kata ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka ioh ka kot jong ka ri India kam shym la duh bor junom . ka la hiar tang ha ka jingpynher stet kaba shipor .
Ha kane ka phlim kaba la don lang ka kynhun jong u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda , kane ka phlim ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Housefull kaba la pawnam bha .
Hynrei lada ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka shai , te kano kano ka jinglong ka long kaba suk .
Kumno ka rukom treikam ka long kaba pher ?
U Manoj , u nongtrei , u la ong ba u don ka jingshun kaba rim bad ki hynmen .
Hapoh kane ka bynta ki don ki Police Station hynrei ruh hapoh kawei pa kawei ka Police Division lah ban thaw ia ki tnad kiba iadei dur bad ki tnad jong ka Headquarter jong ki Pulit .
Nga sngew skhem bad ka la treikam .
Hynnin ka miet arngut ki nongtrei ka BJP ki la shah siat ha East Midnapore .
Katba dang ap ban sdang biang ia ka jingtreikam , ka sorkar Bangladesh ka la wad ia ka khaii pateng bad kiwei pat ki ri ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia u dewiong .
U Peiris u la kha ha Sri Lanka .
Ki don ruh ki jingmynsaw kiba rit ha ka met jong ki .
Kane ka dei ka hima jong ka jingtip kaba la iohi ha baroh ki briew .
Ha ka jingshisha ka dei ka phlim kaba dum bha .
Sngewbha kynmaw ba mynta tang ia ka jinglong jong ka result la pynthymmai .
Kine ki samla pule ki la sakhi ruh ia ka Republic Day Parade hynnin ka sngi .
Kane kan pynmih ia ki jingmih kiba kham bha shuh shuh ha ki snem ban wan .
U la ong ba kane ka prokram ka ailad ia kine ki samla ban tip bad tip ia la ki tynrai bad ban iasam ia ki jingshem .
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng u PM Narendra Modi ha kaba la ak u Vivek Oberoi bad ba la pyni da u Omung Kumar ka la mad ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki liang bapher bapher .
Kine ki mawkordor kiba her ki la khring nyngkong eh ia ka jingmut jong nga bun snem mynshuwa haba nga la iakynduh ia kawei ka wah kaba lait kaba tuid lyngba ki khlaw .
" " " Nga sngewskhem kyllum ba ngin sa lah ban pynlong ia kane ka kam namar ka jingsngewtynnad ia ka elekshon ka long kaba jur haduh katta katta " " " " la ong u Goldenberg.
Baroh ki jaka treikam sorkar pdeng ha ki kyrdan shnong bad pargana la pynduh noh .
U khlem shah ia ki bieit da ka jingkmen .
Hynrei ka kam pynbeit thymmai ka dang dei ban sdang .
" Ka Congress ka pyrkhat ba ka sorkar Modi ka la leh ia ka " " jingbakla " " ha ka liang ka kam khaii pateng ."
" New Delhi : Ka Congress ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban panmap namar ba u la khot ia ka kum ka party tang na ka bynta ki shynrang Muslim bad ong ba katei ka jingkren ka pyni ia ka " " jingmut jingpyrkhat ba pang " jong u . "
" " " Ki jingthut bad ki jingeh ba la mad ki long kiba duna ban ia kaba la khmih lynti " " la ong u Gangwar .
U kulai u la shah tynrah ha ka kali .
Ka 26 tarik u Nailur ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka riti synshar ka ri India bad ka dei ruh ka sngi kaba kongsan ha ka jingim jong ki Babasaheb .
" " " Nga kwah ban ialehkai kriket Test ."
Ngam pat ju leh kum kata mynno mynno ruh , u ong .
Ha ka rta kaba dang rit , u Felito u la i kumba u ithuh ia u Moses bad kiwei pat ki briew kiba la pyni ha kane ka kot .
Kane kam dei ei ei hynrei ban pynbieit ia ki paidbah .
U dei ruh u dkhot jong ka seng Greenpeace jong ka thain .
Shuh shuh u Bourguiba u la pyniasoh lang ia ki ophis jong u Myntri kam bar ri bad kam pohiing .
Baroh arngut ki dei kiba wan na ka Elaka Adilabad ha Telangana .
Ka Ludhiana ha Punjab ka la sakhi ia ka miet kaba khriat ha ka por 5 baje. 7 degree C katba ka Patiala ka don ka jingshit kaba rit haduh 6 . 1 degree C , Adampur 5 . 8 , Chandigarh bad Amritsar 7 degree Celsius .
Ki Mask , ka jingleh khuid , bad ka Social Distancing ki long ki atiar kiba treikam bha na ka bynta ka jingiada jong ngi .
Ka OSMC ka don 39 tylli ki jaka buh dawai ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Hynrei u Raza Habib raza ha Pak Tea House u kynthoh ia ki Muslim namar ba ki leh palat :
U myntri ka tnat liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u AKM Shajahan Kamal u la leit ban jngoh ïa ka jaka buh metïap jong ka Hospital .
Uwei u briew u la rung ha ka por mynmiet .
La shim ba ki leit sha Pune da ka rel .
Ka samla ka la shah pynngam ha ka jingpule bneng .
Kumta ynda Ngi la pule ia ka , phi dei ban bud ia kaei kaba la pule .
Balei u Amit Shah u thiah ?
Pyniap ia ka Sheena Bora : Kyntait ka kashari CBI ia ka jingpan jamin jong u Indrani Mukerjeas
Ym don kano kano ka jingpynroi kaba jia hapoh ka jingpeit jong ka .
Namar kane ka daw , ka ksiar ka dang long ka jaka rieh na ka bynta ki nongbei tyngka kiba la sngewsih ia ka iew jong ki stock bad ki iai bei tyngka ha ka ksiar .
U iehnoh ia ka pateng kaba neh ha ka jingialehkai jong ka ri Bilat bad nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim halor ka jingim jong ka Laxmi Agrawal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid kaba la ak da ka Deepika .
Ka long kaba jngai bun bnai .
Ka projek ka pyndonkam ia ka umphniang .
Kiei ki ban shah kynthup hapdeng kito kiba U Jehobah u pynshitom ia ki ?
Ka jingthoh , ka jingiatai , ka jingpyrkhat , ka jingkylli ki long ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi kiba ngi sngew sarong .
" " " La thaw ia ka kynhun bishar , nangta , na ki nongbishar kiba dang sah ha ka jingpynbeit ba la jied tynrai ia ki kyrteng jong ki " " "
Sa 89 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Arngut ki khun masi kiba dih um na ki khiew
Ngan sa pynmih shen ia ka thup jong ki khynnah kiba la iap , u la ong da kaba kylli balei ba la ai dawai bakla ?
Da ka jingbitar halor kane ka rai , katto katne ki nongkyrshan ki la pynpra ïa ki jingkhang , ki la pynpait ïa ki poster bad ki la pynpra ïa ka counter .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka thain , hynrei kim shym la leh ei ei .
ym don jingiadei hapdeng ki jingthoh Chola bapher bapher katkum ka jinglong tynrai jong ki .
Shuh shuh ha Tamil Nadu la rakhe mynta ka sngi da ka jingkmen kaba khraw ia ka jingkhawai ot jong ka Pongal .
" " " " Bard of Blood " " la pynmih da ka jingpynbyrngia jong u Shah Rukh Khan . "
Wat la u Galvani u la long uba nyngkong eh ban pule ia kane hynrei dei u Alessandro Volta uba nangta u la pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka daw bad ka jingktah jong ka .
Kane kam paw ha ka jingshisha .
" U la ong , " " Wat shim ia nga ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba nga la klet , bad wat leh shitom ia nga na ka bynta kaei kaba nga la leh ! " " "
Ngan ong ia kito kiba sngewthuh ia nga bad ki don katto katne kiba sngewthuh ba ngi dei ban iehnoh ia kum kane ka jinglong mrad .
Ka sorkar ka la kurup noh ia ka , to ai ba kan shah pynjah burom .
" " " Ka jingrwai ka wan ha ka por kaba sngewsih shibun ha ka jingiathuhkhana haba ki jingiathuhkhana ba shadien jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ki dang iaid shaphrang ."
U mareh kham stet ban ia nga .
U kpa jong u um shym la long u nongpynbyrngia .
Katkum katei ka jingiateh la khot ia u Gandhi ban leit sha ka Round Table Conference ha London na ka bynta ki jingiakren bad kum u nongmihkhmat ba marwei jong ka Indian National Congress .
Ki don ki dak jong ka jingkhih kaba bha , wat la ki jingkhanglad ki dang buh ha ka lynti jong ka jingpynbeit .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ki paidbhur ki la ia lum hadien ba uwei u bahaïing hasem jong u MLA u Akhanda Srinivas Murthys u P . U Naveen , u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom ha ki social media shaphang u Prophet Muhammad .
Ka khusnam Man Booker na ka bynta u myllung Albania
Ki pulit jong ka Model Town ki la ioh ban kem ia kawei ka kynhun runar kaba donkti ha ki katto katne ki kam lute da kaba kem ia lai ngut ki dkhot jong ka bad ki la ioh kurup ia ka pisa tuh bad ki thuk thuk bad ki tiar ialeh na ki .
" " " Ha ka snem 2160 S.K , ki nongsynshar ha Herakleopolis ki la synshar ia ka ri Ijipt ba shapoh shaphang shathie , katba kawei ka jait kaba ialeh pyrshah kaba shong ha Thebes kata ka longiing Intef ka la synshar ia ka ri Ijipt ba shalor shaphang shathie " " "
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kompeni sorkar ka la nang sniew .
Ka Pakistan ka dang bteng ban kyrshan ia ki kam lehnoh ha kylleng ki pud .
Ki paidbah ki la bret ia ki nongtrei East India sha surok , ki la shoh ia ki bad ki la buh ha ka pla jong ki ia ki mar kordor jong ki .
Napdeng jong ki 11 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Man la ka sngi , namar ka jingpynbor ban kamai jakpoh , da ki hajar ngut ki briew ki leit sha Bangalore da ki ar tylli ki rel .
Hato phi leh ia kaba donkam baroh ban iai long kiba sngur ha ka jinglong mynsiem ?
Ka center console ha ka Figo ka wan ruh ryngkat bad ki jingpyniaid AC , kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban pynbeit ia ka climate control katkum ka jingdonkam .
Ki jingmih jong ka ICICI Bank Q2
" " " Ka don ka jingshah thombor kaba man ka por ia ki Muslim , ki Khristan bad ki Dalit , " u la ong . "
U Brad Pitt ha Mumbai ban pynphriang ia ka War Machine , ban ia kynduh ia u Shah Rukh Khan .
Kane ka rukom ka long ruh kaba bha ban pyniap kloi ia ka por haduh ban da kut ka por jong u Dubya .
Kumta ka jingtieng ia U Blei bad ka jingieit ia U Blei ki iadei bha .
Shisien ba la pynbna , ym lah ban pyndam noh ia ka .
Ka Ford kan sa pynmih ia ki kali rit ha u snem 2010
Ka iew jong ka BSE Sensex ka la hiar da 260 point.
U chairman ka tnad pynroi jong ka Chittagong u Abdus Salam u la ai ka jingkren pdiang burom ha kane ka sngi .
Ka jinglah ban ithuh thikna mano ba dei ki nongshong shnong jong ka ri jong phi ka long kaba myntoi shibun .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal u la ïakynduh ïa u Mr Shah mynta ka sngi ha New Delhi bad baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren halor kane ka jingthmu ïateh kular .
Hadien ka jingap 50 snem , ka jingiateh bad ki paralok Bodo jong ngi ka pynbna ia ka jingsdang kaba thymmai .
Namar ka jinglong jong ka , uno uno u planet uba iaid sawdong ia u Tau Ceti un iakynduh ia ki jingjia ba kham ktah ban ia ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingeh . . . , u la ong .
Ka jingslem jong ka jingdawa nabar , ka jingkiew dor jong ka jingshim ram , bad ki jingbym thikna jong ki polisi kiba iai bteng la khmih lynti ba kin ktah ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ki iew kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Kane ka jingthep vote ka la long ha ki 222 tylli ki konstitwensi ha ka sngi Saitjain 2019.
U Rajinikanth u dei ban ïatreilang bad u AR Murugadoss.
Ka dur file jong ka Tejas express
U Sh Sharma un ai jingkren ruh ha ka Round Table bad ki CEO ba la pynlong da ka CII ha ka 8 tarik Naitung ha Shimla .
La pynbna ia ki jingthmu ban pyniar ia ka sonalika ha ka pyrthei
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli
Ka pop jong ki Israel ka long ka jingbymngeit .
U Ramesh Chennithala u la kynnoh ba u myntri ka tnat treilang u Kadakampally Surendran u dang iai bteng ban pynkhihwin ia ki liang pyrshah bad ka sorkar kam jubab halor ka jingiakynad ia ki para kur .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5823 . 20 shi bbl ha ka 22 . 10 . 2012 haba ianujor bad ka T.5942 . 51 shi bbl ha ka 19 . 10 . 2012 .
La kren ruh ia ka ktien Urdu ha kylleng ka nongbah khamtam eh da ka jingbun ki Muslim bad ki briew kiba kren Tamil ki shong bun bha .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha ka sngi palei ha Nellore halor ki jingpynbeit bad ka jingpyniaid ia ki paidbah .
U Babulal Verma bad u Kamal Kishore Gupta ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka jinghap slap kaba nyngkong ka la jia ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah ha ka por 3baje janmiet .
Bad kaba phra ba ka jingtim U Blei kan long halor jong u lada u long uba lamler .
" " " Ki kuli ki la her kylleng kylleng ."
Ka jingshah pynshitom ia u Mallya : Ka iingbishar jong ka UK ka rai ban kyrshan ia ki bank India , ka ailad ban kurup ia ki mar ki mata jong u ha London .
Lada lah dei ban shna tang ha ka jingshai jong u bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Pranab Mukherjee .
To iaid sawdong ia ka Seion , phi ki briew , bad leit kylleng jong ka , khein ia ki iing jong ka . Pynbeit ia ki dohnud jong phi halor ka kynroh jong ka .
U Lord Dufferin u la ioh ia ka jingithuh kaba khraw kum u riewstad .
Peit ia ki dur jong ka bad ka Rishi bad ka Neetu .
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat
Ha ka mukotduma jong u Dinesh Mohaniya , ka jingujor ka long kaba lah ban tip .
Kum kane ka jingshemphang ka la ai ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingim jong ki .
Nga kwah ban iasam ia kane bad kiwei pat ki briew .
Ka pynshlur ia ka akor kaba la pynjah burom , ia ka jingpyrkhat kaba pyrshah ia ka bor synshar , bad ia ka jingkwah ban ioh ia kiei kiei kiba kynja doh .
Kumba 25 000 ngut ki briew kiba iadei bad kine ki dukan kynthup ia ki trai bad ki nongtrei ki rung sha kane ka jaka die jingdie man ka sngi .
Hiar thma ki runar ka BJP ia ka kali jong u Cong VP Rahulji ha Lal Chowk Dhanera Banaskanta Gujarat .
" " " Ka Iran ka don 80 million ngut ki nongshong shnong " .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Davesh Moudgil , u Commissioner u KK Yadav , ki councilor bad ki heh ka MC .
Ha kano ka rukom ‘ ki madan paidbah ki dap da ki khynnah shynrang bad kynthei ’ ?
Ka Hindutva ka pynduh noh ia kane ka jingiapher ba kongsan , da kaba buh ia ki Mughal bad ki phareng ha kajuh ka kyrdan , namar ba kam sngewthuh ia ka ioh ka kot .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ha Baku , ka nongbah jong ka Azerbaijan .
" " " Kumta kaba nyngkong eh kaba nga la leh ynda nga la rung ha ka ophis jong u ka long ban pan ban peit ia ka check ."
Nga pule ia ki kot kiba don ki jingtip kiba shisha .
Ka jingiadei jong ka Sophie Turner bad ka Priyanka Chopra .
U la jied ban rep ia une u jait bad u la die ia une u carrot ha iew ha ka dor kaba bha .
Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI , u heh shipai u la ong , Ka don ka jingpynbor ia ki .
3 tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip
Kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha ha Antigua .
Ki heh ophisar ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Weng noh ka Congress ia ka Priya Dutt na ka kam Secretary
Ka jingiakren jong ki myntri bar ri c .
Tang ma u uba lah ban leh ia kata .
Ia kane ka thong la buh ban pyndep ha u snem 2030 .
Ha ka pyrthei kaba la phiah mynta , bun ki pyrkhat ba kum kane ka jingkyrmen kam long kaba shisha .
Bad wat hapdeng ka jingïatehlok bad ki 40 tylli ki party , ka BJP ka la thaw ïa ka jingïatehlok bad ka CBI bad ka Enforcement Directorate namar ba ka elekshon ka la jan , u la ong .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur , ki syntiew bad u sohjew .
Ki briew kiba trei slem ki ioh ia ka bainong jong ki ha kaba kut .
" La ai kyrteng ia ka na ka " " Mirror , Mirror " " , ka episode ba tynrai jong ka series ha kaba ka la paw nyngkong eh ."
" Ka seng ka la pynleit jingmut ha ka jinglaitluid ban jied jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka kyrdan shimet bad kumjuh ha ka kyrdan sain pyrthei ." " "
Ia kane ka kynhun Adani la khlieh da u Gautam Adani uba la sngewthuh ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka India ka wad ruh ia ka jingleh kaba tyngeh na ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri kiba la nang la stad bad ki ri kiba dang kiew pyrshah ia ki jaka khajna .
Mynta ka sngi ki MP jong ka AIADMK na Namakkal bad Krishnagiri, u P R Sundaram bad u K Ashok Kumar ki la ai ka jingkyrshan ia ka Panneerselvam .
Haba ka sorkar Modi ka la pynbna ia ka skhim pynpoi bording thymmai ha ki nongkyndong , tang 18, 452 tylli ki shnong kim don bording .
Ka la long kaba bieit ban rong ia ka baroh kawei da kaba lieh .
Ka jingtreikam jong kane ka plan ka long 28 sngi .
Khlad 2 ngut ki nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
Hato phi la iohi ia ka mynta ? .
Hynrei ki nongpyniaid ki la kyntait ban bud .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba la pyndep 25 snem ka jingshakri ha katei ka skul .
Kano kano ka seng treilang kaba don ka jingpynbeit kaba biang ha ki ain jong ka ban shim ia ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah kan lah ban ioh ia ka pisa jong ka NCDC .
La bthah ia u ban wan hi dalade sha ka jingialang .
Ka kot ka la long katkum ki kot ki sla jong ka sorkar bad u la ieng ha ka .
La pynkup burom ia u da u President ka Ri India ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , 2004 .
Ki jingpyrkhat jong nga ha ka camp ki la shah pdiang sngewbha bha ha ki nongialehkai .
Hadien ka jingiakren da ka ktien , baroh arngut ki la ialeh pyrshah .
Bun ki dur kiba iadei bad ka Persia ki don ha ki jingkhang jong ka iing syiem jong u .
Ka dur bapher jong ka ain jong u Gauss kaba kynthup tang ia ka jingsiew ba laitluid ka ong : .
Ym slem la thung ia nga ban trei ha kawei ka kper lum .
KATTO KATNO por mynshuwa ngi la jied ia kawei ka jaka kaba kham pher na ka bynta ka jingiakren Baibl jong ka iing jong ngi man ka taiew ka Emmen Zoo , kaba don hajan ka iing jong ngi ha Netherlands .
" U doktor u iathuh : " " Kita ki khunswet kim don dawai ban pyniap ia ka jingpang jong ki ."
Ka Real Madrid kan pdiang burom ia ka Manchester City .
Ha ka por jong ka OSD , ka lieng ka la leit jngohkai ha ki 13 tylli ki ri .
Ha ka sngi U Blei u heh ka Mumbai Congress u Milind Deora ruh u la iehnoh ia katei ka kam .
La pynïaid ïa ka da u Manish Paul bad u Kapil Sharma .
Ka India ka la ju kren ha ki rynsan pyrthei ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka mat kaba don ha khmat ka iingbishar .
Lait na ka jingsngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat , bun na kine ki eksamin ialehkai ki donkam kham bun ban ia ka jingtip kaba treikam jong ka jingsngewthuh ia ka ktien phareng .
Ha kani ka Nagar kirtan da emlang u president ka Dasmesh Sewa Society u Davinder Singh , u Amandeep , u Yadwinder , u Gurprem Singh wa kiwi kiwi .
Ka jinglah ban shah bad ka jingialeh kaba ngi la pyni ka long kaba phylla .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u K K Shailaja u la ai khublei ia baroh ki nongsumar kiba don bynta ban sumar bad sumar ia u nongpang .
Ar tylli kiwei pat ki trok bad kawei ka kali ki la thiah hajan .
Kat kum ka Proberb 29 : 25 balei ngim donkam ban sheptieng ia u briew ?
Ki la leh ia kaei kaei kaba U Blei u la ong ia ki ba kim dei ban leh .
Ngin sa pynkylla pisa ia kaei kaba u Modi u la pynduh pisa ong u Rahul Gandhi .
Ka long kaba la ngeit tynrai kumta .
Kane ka don katto katne ki jingmyntoi :
" " " Acche din " " kim shym la wan na ka bynta ki briew hynrei na ka bynta u Modi uba leit jngoh ia ki ri bapher bapher , u la rkhie bein . "
Ka Congress kam dei ka seng synshar paidbah .
Kata kam dei kaba shisha , u la ong .
U Pawan Kalyan u khlur Telugu un leh ia ka dur jong u Ayyappan uba la ak da u Biju Menon ha ka phlim Malayalam .
U aktor Rishi Kapoor u la pynhap ia katei ka ryntieh bunsien ha ka Twitter .
Ki nongthied nabar ri ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki sha Bangladesh bad ki la pynduna ia ka jingthied jong ki .
Ka jingkiew jong ka ri kam long kaba pura khlem ka jingroi jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka CBI ka la leit khynra ia ka ophis jong nga .
Kiar na ki jingtrei kiba khia bad ki jinglehkai .
Kane ka projek ka kynthup ïa ki 6 tylli ki Jylla kata ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Madhya Pradesh , Kerala bad Odisha .
Ka la long ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingmut jong ki briew .
Nga dang sahkut ha ka jingim jong nga hangne ​​.
Ka sertiphiket ka long kaba donkam bha ban rung ha ka skulbah .
Hato phi sngewsih ban iasoh bad ka BJP ?
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la bthah ia ki pulit special task force bad ki shipai ban tohkit ia kane ka kam bad ban lap mano ba don sha lyndet jong kine ki kam thombor bad ka jingthmu jong ki .
La pynkyndit ia ka khubor ba sngewsih jong ka jinghap ka liengsuin ha Kozhikode .
U la pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang kane da kaba thoh ha ka Instagram .
Kumta , kata ka dei kaba ngi peit bad ha kylleng kata nga mut ban ong ba ka dei ka thain ha kata ka system ha kaba ki jinglong ki long kiba iaryngkat .
Hangne ​​ki don ki bynta jong ki mat kiba u la kdew :
Ki seng sain pyrthei kin dang ioh ia ka hok ban ioh ia ki jingiarap da ka check lane da ka digital na ki nongnoh synniang jong ki .
Ka jingpynkut kan long ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ki surok bad ka la pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok ban nang kiew .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingshah siat ha ki shipai Bangladesh
13 , katba ka dor jong ka diesel ka kiew da Rs 100 .
Kawei ka lieng ka lah ban kit ar haduh hynriew ngut ki briew .
" Ka pyni ia nga ba u sngewtynnad ia kaei kaba nga ong." " "
Watla ki nonghikai skul jong nga ki kwah ba ngan leit pule ha ka skulbah hynrei ka thong jong nga ka long ban leit sha Bethel .
Lada kynthup ia ka jingsah ha hospital , ka bai dawai bad ka bai leit shim jingmut , ka jinglut jong ka ka poi haduh 4 lak tyngka .
Ka drama ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
' Da ka jingkynnoh ia u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ngi tip ba ka sorkar ym tang ba kam lah ban weng ia ki kam bamsap hynrei ka iashim bynta shitrhem ruh ha ka ' ' u la ong .
Ka India ka don ha khlieh duh jong kane , da kaba don 100 percent bad wat ka Italy ruh ka don 90 percent .
U la ong ba la pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka jingthep vote kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ha ka jylla .
Ka long kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih shibun .
U don ha ka tnad pule bording jong ka skulbah India ha Bengaluru .
Hynrei u nongñiah trok u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingkynthoh jong kiba bun ki briew mynta ka sngi ka long kumba ' ngan pynlong ia ki ban siew ia kaei kaba ki la leh ! '
Ia ka jingrwai jong ka la shna da u Sean Roldan .
3 Watla ka kam jong phi kum u kmie u kpa ka long kaba eh teng teng , wat kaba pynshitom , hynrei phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kheiñ kor shibun ïa ki jingpyrshang jong phi .
Hynrei ki paidbah kiba bun ki kham rit khyndiat ban ia kaba ju long .
Ka steshon rel jong ka Tiruvannamalai ka dei ka steshon jong ka steshon rel jong ka ri India , kaba don u code jong ka steshon TNM .
Ka BJP ka khmih lynti ia ka jingjop kaba saw lynter ha kane ka elekshon katba ka Congress pat ka wad ia ka jingjop biang ha ka bor hadien 15 snem .
Donkam ban iaid 12 km shaphang Mangalore na Udupi ha ka surok NH17 ban poi sha kane ka shnong rit .
Ka sorkar jong nga ka shimkhia ban kyrshan ia ki lynti bapher bapher jong ka jingstad saian . naduh ka saian ba kongsan haduh ka saian ba la pyndonkam da kaba pynleit jingmut ha ki jingpynmih thymmai .
Step 4 : Ha ki jaka ba la ai , thep ia u roll number lane ka kyrteng jong phi .
Hato phi im na kata ka kam ?
>> Kumta , nga tharai ba ka jingktah jong ka jingdon jong u nongpyniaid ia ka jingpyrshang hangta hajan jong nga , uba ong ia nga ban iai bteng , ka la don shibun ka jingiadei bad kata .
' Nga shu kylli , hynrei ka jingbitar ka long kaba bthei .
Ia kane ka seng la ialam da u nongpyniaid jong ka ri mynta u Jos Alonso Dias na Minas Gerais .
Ki saw ngut ki briew ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki la pynkhreh ban leh ia ka test .
U President Trump u la pynpaw ba u khmih lynti ban ïatreilang bad u President Xi ban pynlong ïa ka jingïadei kaba bha kaba ai jingmyntoi ïa baroh ar tylli ki ri America bad China , ong u Spicer ha ka kyrwoh khubor .
U Moeen Ali u la long uba tbit tam napdeng ki nongtied bol jong ka ri Bilat .
Ia ka por jong ka jingiateh la pynjlan arsien naduh kata ka por .
Ka lynti rel ha Kathmandu , ka projek Hambantota ha Sri Lanka lane ka nongbah thymmai kaba khraw hajan Male ki long katto katne ki nuksa .
Pynrung ia ki mat kiba iadei na ka kaiphod ba khatduh jong u nongpeitkai jylli .
Hynrei u nonglum khajna um pat pynkylla ia ka rai haduh mynta .
Utei u briew u don ha ka thuk thuk .
Ka Lindsay Lohan ka la pan map na ki nongkyrshan jong ka namar ka jingkren bein jong ka ha ki social media halor u lok jong ka.
U la pynbeit ruh ia ka skul na ka bynta ki khynnah .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar sha ka dor kaba duna tam haduh lai taiew .
Hynrei ki la nang tymmen .
Ka Gujarat mynta ka la sahdien da 8 poiñ .
U Shri Arun Kumar Dubey , Judicial Magistrate , 1st Class ha Jamshedpur , Jharkhand .
Ka la leit biang sha kaba sdang jong kane ka spah snem .
U Mukherjee u la sngewsih ia ka jingleh jong ka CAB bad u la ong ba u president u Jagmohan Dalmiya u la byrngem wat ban sospon ia u lada u kren shaphang ka madan .
Ka bol ka la leit sha ka tyrpeng jong u Rohit Sharma.
U khun u dei u samla pule ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka Ford Endeavor ka la don ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingshna haba ianujor bad ka model kaba rim .
Nga dang long u Nongsakhi jong U Jehobah . Nga la kyntait ban soi ia ka .
Ka dei ka kamram jong ki bor paidbah ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba khuid sha ki nongshong shnong .
Nga shu pyndep ia ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi ong u Modi .
Ki nongtrei jong ka party ki la jubab da ka jingshad kti .
Ka sorkar ka la pynbna ban wanrah biang ia 14 800 ngut ki nong India ha ki 64 tylli ki liengsuin .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la leh da ki spah tylli ki jingpynkylla .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingshit ha ka met bad ban pynkhriat ia ka pitta kaba bitar .
Ki shkor jong ka ki i kumba la biah noh .
Kumta la pynduna ia ka jingdon jong ki Phantom kiba la thmu ban pyntreikam sha ka 134 tylli bad nangta sha ka 110 tylli .
Pynkut ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ia ka jingbishar ia ka mukotduma Panama pyrshah ia u Sharif
Kiei ki jinglong riewblei kiba phi dei ban pynroi bad balei kine ki long kiba kongsan ?
Nga kwah ban iohi ia ka kolshor bad ka rukom im jong ka .
Ka jingpynmih jong ka tnat shna tiar ka la hiar haduh 8 . 6 na ka shispah .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Rajasansi .
Ngi ieng ha ka liang jong ki paidbah ka Odisha ha kane ka por jong ka jingeh la ong ka Ashima Bhat ka khlieh jong ka kynhun , CSR ka HDFC Bank .
Nga dang leh ia ka kam heroine ha ka phlim Telugu kaba la ong ka Sindhu da kaba bynrap ba ka la shad ia kawei ka nombar bad u Vikram ha ka phlim kaba la tip kum ka ‘Maja’ katkum ka jingkyrpad jong u.
" Kumta ki don ki jingbym iaryngkat bad ki jingbym iaryngkat ha ka liang ka telecom kiba dang donkam ban pynbeit . " " "
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u Mallicks .
Pyniabynta ia ka doh mar katjuh ha ki bynta kiba rit .
Ha kane ka bynta u Moses u kyrpad : To wan phai pat Ah Trai !
Ki coat kiba jrong bad ki tduh kiba la pynshai ki paw ba ki long kiba itynnad bad kiba kynthei .
U Virat Kohli uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India u la sah kum u rangïalehkai kriket ba marwei na India bad uba marwei ban ïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai kriket . . .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba 2233 ngut ki nongpang ki la koit .
18 Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa ki lah ban khot ïa kiwei pat ki longïing ban ïadon bynta lang ha ka jingmane longïing na ka por sha ka por .
Ka bneng ka long kaba rong saw : Ka phlim jong ka Priyanka Chopra ka sdang slem bha ha ka box office .
Ka dei ka jingiateh kaba khlem akor .
" " " Ka jingmane ia u kan wanrah ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei " " " " u la bynrap . " " "
Ha ri India ym don President lait na u Babu Rajendra Prasad uba la ioh ia ka samoi kaba ar .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka met jong ka Blei ka la hap hangne ​​, kum ka jingmih na kata ki tiar ialeh jong ka baroh ki la bthei ha kata ka jaka .
Lada arngut ki dkhot jong ka board kim ia mynjur lang ia kano kano ka mat , la pynsangeh noh ia ka rai halor kata ka mat .
Ym don jingpynbeit ia ka bainong na ka bynta ka jingpynbiang katkum ka ain .
Khlad noh u nongdro cartoon ba pawnam u Sudhir Tailang
Ngi don ia ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ka tnad jong ka jingstad jingstad , ka CSIR , bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba leh ia ka kam kaba bha ha ki liang bapher bapher jong ka jingpynmih ia ki dawai pyniap khniang .
La phah ia ka kynhun jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla sha katei ka jaka .
U PM Narendra Modi u la don ha Chandigarh ban plie ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha kane ka kad liengsuin .
Ki kmie ki kpa kiba thymmai kum u Charles bad ka Mary ruh ki tip ba ki khun ki lah ban pynkylla ia ka jingshongkha ha ki rukom bym khmih lynti .
Ki Khristan bashisha ki ai ka jingshaniah tang ha ka Hima U Blei .
Ngam shem ba ka long kaba pynbyrngia .
Ka rukom ba u briew uba sngap jar u pynkhih ia la ka khlieh , u pynkiew ia la ki tyrpeng , u pynkhih ia la ki rmiang shyntur bad u pynkhih ia ki khmat jong u baroh ki pyndap ia ki jingmut kiba rit ha ka jingpyrkhat kaba la pynsngew .
" " " Nga la ioh ia ka jingsngew ba ki lah ban leit bad ki baroh arngut hynrei phi dei ban kynmaw ia kaei kaba kane ka kynhun ialehkai Test jong ka England ka tei sha ka ."
Nga kynmaw ba nga la bitar haduh katta katta ia ki kmie ki kpa jong nga haba la pynshitom ia nga , u samla u kynmaw .
" Kum ka nuksa , la kdew ia ka ha ka bynta jong ka " " " U riewshlur ba sngew artatien " " " jong ka phlim sngewtynnad jong ka jinglong jingman Ka Jinglong ba rieh jong nga ha u bnai February 1990 ."
" Kumta ka jingthoh jong ka Baibl ka ong : " " Ki khun Israel ki la sheptieng shibun bad ki la sdang ban pyrta ha U Trai . " " "
Ka jingmutdur jong u Mahatma Gandhi ka la ktah ym tang ia ki nong India , hynrei ia kiba bun ki riew khraw ha kylleng ka pyrthei .
Champion : Ka skulbah jong ka Shahjalal
Ka don ka jingiakhun na ka bynta ka kam president jong ka seng .
Ka la ong ba ka korporashon kan kamai haduh 450 klur tyngka man la u snem da kane ka jingleh .
Ki paidbah ki la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah u Yogi Adityanath ban pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka surok .
U khlur u la ialam nyngkong ia ki sha Jerusalem . Haba u syiem Herod u la iohsngew ia kane u la kylli jingkylli ia ki bad nangta u la rai ban pyniap ia u khunlung Jisu .
Kumno ngi tip ba ki 144 000 kim dei kiba la buh lypa kum ki briew shimet ?
U Anand Ahuja u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka Sonam Kapoor ha ka sngi kha jong u .
Haduh ka 1 . 8 million ngut ki nong Pakistan ki sah ha ki Emirates .
Ngim dei ban shem ia lade ba ngi ong , kumba ong , em bad pynban em .
Ka Kingfisher ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.444 klur na ka bynta ka lai bnai .
Kiba bun ki riew pawkhmat ruh ki la kynthoh halor katei ka video ba la pynmih da ka Anushka Sharma .
Ngam ju khein ia u kum u nongjop .
Ka Jaffrabad , Maujpur , Babarpur , Yamuna Vihar , Bhajanpura , Chand Bagh , Shiv Vihar ki dei ki jaka kiba kham shah ktah ha ki jingkulmar .
Ka donkam ban long kaba thymmai .
Ia ka met jong ki baroh arngut la sei noh da ki pulit bad la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Katno ki long kiba shisha ki kyntien jong u Jakob 3 : 5 : Khmih katno ka ding kaba rit ka donkam ban pynmeh ia ka khlaw kaba khraw !
Ki tyllong khubor na ka ophis jong ka waqf ki la iathuh ba katei ka jaka kam don ia u nongkitkhlieh uba kyrteng u Shahzada Miah .
Phi la iohi ia ka phlim ?
Ki briew bym lah ban ithuh ki tuh 12 tylli ki pawans ka ksiar na iing
U Nawaz u la ong ba ka tnga bad ka khun jong u ki dei ki nongkyrshan jong ka Sheikh Hasina .
La iathuh ha ka Bench ba u nongmudui , ha u Naiwieng 2001 u la iasoi ia ka jingiateh ban thied 211 tylli ki kanal bad 10 tylli ki marla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban shim ia baroh ki lad ki lynti ki ban wanrah ia ka jingkitkhlieh , ka jingshai bad ka jingsynshar kaba bha ha ka rukom treikam .
U Gandhi u la im ban pynurlong ia ki jingthmu jong u haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Kumno ban submit life certificate ia kiba ioh penshon online :
Ka ain talaq lai sien kan sa bishar bniah da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingpynbna ba la pynmih sha ka Centre .
Ka Tata Steel ka mih kum ka nongthep dor ba hakhmat eh na ka bynta ka Bhushan Steel
New Delhi : Hadien ba la register thymmai ïa ka mukotduma thok pyrshah ïa u , u CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash u la shah kem ha ki pulit jong ka Cyberabad ha Hyderabad .
Ka kam ha Australia ka la shah synshar ha ka ain treikam kaba hok naduh u snem 2009 .
U Bah Parrikar u la aiti ia ka jingrisain jong u hadien ba ka BJP ka la dawa ban thaw ia ka sorkar synrop ha Goa .
Bad kumno ngi khmih lynti ban lah ban pyntreikam ia kita ? ka la kylli .
Ka la ioh ar tylli ki jingrwai kiba itynnad ha ka phlim .
U nongpyniaid u Salman Khan u la pynithuh ia u Jaan Kumar Sanu u khun jong u nongrwai kum u nongiashim bynta ba nyngkong eh ha ka Bigg Boss 14 .
Ka Elaka Nurgal ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Kunar ha Afghanistan , kaba jngai 45 km shaphang sepngi na ka shnong Asadabad bad ka don hajan ka nongbah Jalalabad .
Kine ki dor ki long kumjuh bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U Parkash Kaur u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka pyrthei kan iaid ha la ka jong ka jong ka jingstet .
U Cabaas uba ïalehkai na ka Club Amrica ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Mexico , u la ïalehkai bad ka tnga jongu ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
' ' Ka Shiv Sena ka la don ka jingiateh bad ka BJP la palat arphew snem shiteng halor ka jingpyrkhat kaba iadei .
Da ka jinghikai kaba jur u la tei ia ka jinglah jong u .
U Mr . U Jinnah , ka long kumba nga sngew , u la kren ia kaei kaei kaba thikna ba ka dei ka jinglong paidbah kaba la pynkiew sha ka bor kaba nth .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka kynhun paidbah .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , u Pawar bad u Ajit kiba la kham rangbah ki la don ka jingïapher jingmut halor ka jingpynrung ïa u khun ba khatduh u Parth ha ka elekshon .
La kha ia ka ha Patna bad la pynithuh ia ka sha ka Bollywood hapoh ka jingai jingmut jong ki aktres ka Padmini bad ka Vyjayanthimala .
Pynsangeh noh ia ki show ' Bajirao Mastani ' ha Pune cinema hadien ka jingiakhih jong ka seng BJP
U Usha Thorat u dei u Deputy Governor barim jong ka Reserve Bank of India .
U Tahir Hussain uba la shah sospon jong ka AAP u la shah kem halor ka jingjia jong u Ankit Sharmas .
Ia ka jingkren pdiang jong ka ha u snem 2006 lah ban shem hangne ​​.
Pyndap ia ka umphniang sohjew , khleh bha bad pyndap ia ka ghee .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka app kaba suk ka lah ban long ka lad kaba rem dor ban iarap ia kine ki nongpang ban dih ia ki dawai jong ki ha ka por ba la bthah , da kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingiap kloi .
Ha kane ka tamasa to ngin kular ban pynkhlain ia ka jingiasngewthuh jingmut , ka jingialong shipara bad ka jingiatylli hapdeng baroh ki nongshong shnong jong ka ri .
Ia ki dak quantum lah ban shna da ki dawai , hynrei kane ka long kaba eh bad kaba rem dor bad ka don ki jingktah kiba sniew .
U la ong ba ki jingpyrkhat jong uwei u briew jong ka web series ba la shna thok kim lah ban pynkylla ia ka jingshisha ba u kpa jong u u Rajiv Gandhi u la im bad iap ha ka jingshakri ia ka ri India .
" Ki kynthoh ba " " ka don ka jingma kaba khraw ia ka niam jong ngi ."
Ka jingiakynad hapdeng ka Akali bad ki nongtrei Congress ha Mullanpur Dakha
Ka jingpynmih kot , St . U Jakob, NY.
Dawa tohkit u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala ban tohkit da ka CBI bad kwah ban pynrung ia u CMO hapoh ka jingpeit jong ka
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingstad bniah ia ki briew .
U la pynkup burom ruh ia ki 67 ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jingim na ka bynta ki jingnoh synniang kiba radbah jong ki ha la ki jong ki jong ki bynta .
Nalor kine , u don katto katne ki para kynthei .
" " " Ka jingeh ka long , ngim tip kaei kaba don ha khmat ," " la ong u Quadros . "
Ka India ka lah ban shalan ia ki liengsuin iapom , ki missile : DRDO .
Hynrei ia ka jingpyrshang jong ki la pynthut noh da ki pulit .
Ka Islam ka kyrpad jur ia ka jingnang jingstad .
Wat u Siddaramaiah ruh ha kaba kut u la mynjur ia kane .
Ka iew ka hat jong ka Reliance Industries jong u ka la palat ruh ia ka 12 lak klur klur tyngka .
" " " Katba ki briew ki nang pynlut por ha ka WhatsApp , katta ki nang sngew jan bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki bad ki shim ba kine ki jingïadei ki long kiba bha ."
Naduh u snem 2001 , katto katne ki bynta ha ka prokram jong ka jingiaseng bah la pynkylla sha ka ktien Wayuunaiki .
Ngam shym la iakynduh ia u la slem bah .
U speaker barim ka iing dorbar thawain u Kuldeep Sharma u la mih na ka shuki dorbar thawain jong ka Ganaur , katba uwei pat u myntri barim u Geeta Bhukkal u la mih na ka Jhajjar reserved konstitwensi .
" " " Ka ri ka iaid shaphrang hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U Modi ha u bnai Jymmang mynta u snem u la ong ba un leit jngoh hi dalade ïa ka distrik ba la angnud , ka ban pyni ïa ka jingtreikam kaba pawnam tam ha ki kyndon ba la ithuh .
Ka long kaba la shna bad ka sorkar kam don ki lad ki lynti ne ki jingpynkylla kiba lah ban weng ia ki jingeh kiba la shna .
" " " U la ai ka jingai kaba kyrpang ia ka ri ha ka dur jong ka Riti Synshar kaba long u mawjam jong ka synshar paidbah jong ngi . "
Palat 40 ngut na ki ki la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Karnataka .
Ki jingpyni kin sdang na Ahmedabad bad kin kut ha Delhi , ha kaba kin sangeh ha Mumbai , Hyderabad bad Bengaluru .
La kumno kumno kawei ka kernel ka don hapoh kawei pa kawei ka jingtreikam .
Ki jylla kim lah ban siew .
Ka don ka camera 32MP ha khmat na ka bynta ban ring dur bad ban khot video .
U Blei um kren da ka shyntur jong U , bad u briew ha ka jingthew kaba u wan hajan U Blei u kylla long kum U Blei .
Ka Padilla ka la kha na ka jaitbynriew kaba khaii pateng .
Don kiba leh ia ka da la ka jong ka jingthmu .
Ki jingthoh kiba bud kin wad ban jubab ia kita ki jingkylli .
U la long u nongrwai uba tbit tam .
Ka long kumjuh ruh bad kito kiba shakri kum ki nongpeit Khristan mynta . Kum kine ki briew kim ju thung kyrkieh .
Ki jinglap ia ka Trip sha ka L . I . 1944 snem.
' Kata ka dei tang kaba nga la ong .
Hapoh ka jinglong kapten jong u , ka kynhun ïalehkai ka India ka la jop ïa ka Test series pyrshah ïa ka South Africa , West Indies , England , Australia bad New Zealand .
Saw ngut ki briew ki la iap bad kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki skul ha kawei ka bynta ba jngai jong ka Saskatchewan ha ka sngi Palei bad uwei u shynrang uba donkti u dang don ha ka jingshah kem , la iathuh ki pulit jong ka Canada .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan pyllait noh mardor ia ka tulop jong ki .
" " " Ka kam jngohkai pyrthei Golf ha India khamtam , ka don ka jinglah kaba khlain namar ba ka jinglong ka suinbneng ka kham bha hangne ​​haba ianujor bad kiba bun ki ri . " " "
Lai ngut ki nongpynlip ding jong ka kynhun pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Ka rukom ai bynta ia ki mar ki mata ka donkam ia ka jingkular ban bat ia ka bynta kaba biang ha ki jait jingdon jingem bapher bapher kum ka equity bad ka ram , khlem da khein ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Hynrei baroh ki la bunkam haduh katta katta ha la ki jong ki jong ki pyrthei bad ki la pyrkhat ba kum kiwei pat ki seng sain pyrthei baroh u ruh un wan bad khatduh un leit noh .
Ngan sa check ia ki bad ngan sa pynbeit ia ki .
Ym shym la don shuh ka jingtwa ha kine ki 26 snem ba la leit noh .
Kane ka Bill ka dang don mynta ha ka jingbishar bniah jong ka komiti ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ki lah ban iathuh ia phi balei ba ki la hap ban pynpra ia ka safe ne ban long kiba kloi ha ka kti jong ka jingpynbthei .
Ka thanat pulit jong ka Elverum ban kylli jingkylli .
Ka jinglut ka la hiar namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
To don ka jingmut kaba plie , bad wat tieng ban leh ia ki jingpyrshang .
Ka kmie jong phi ka la long kawei na ki nongieit eh jong nga .
Kaba ar , u la ai ka kam : To leit namarkata bad to pynlong synran . Kaba lai , u la kular : Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh .
Katno u lah ban ap ?
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang halor kine ki jingiap .
La pynhap ia ka ha ka 23 tarik u Nailar 1918 bad la thung ia ka ha ka 3 tarik u Naiwieng 1920 .
Ka eriong Irma : 170 ngut ki nong India ki la pynkynriah ia ka shnong Sint Maarten pyntikna ka MEA .
Ka rud duriaw ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka riewstad ba pawnam ka Annie Besant , kaba la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki nongshong shnong kim don ia ka .
Ngim sngewthuh ruh haduh katno kane ka long kaba kongsan . . . .
U James Anderson u la kawang ïa ka bol kaba heh bha sha u Graeme Smith uba la pynkhih ïa ka bol sha u Nasser Hussain .
Ka jingshakri jong ka Eurostar bad ka Channel ruh ka la shah pynthut ha ka por kaba jrong , haba ki rel ki la sniew shipor bad ki la sahkut haduh 2000 ngut ki nongleit nongwan katkum ka khubor jong ka BBC bad ka Guardian .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ki phlim Aashirvad .
" U aktor Bollywood u Manoj Bajpayee uba la shah niewkor ha ki bynta jong u ha ki phlim kum " " Pinjar " , " " " " Raajneeti " " bad " " " " Gangs of Wasseypur " " " U sngewtynnad ban thoh essay ia ki dur kiba kham iajan bad ki dur ba shisha."
Ha kawei ka pisa ka jain .
Ka jinglong kaba mynta ruh kam long kaba bha .
Ka rukom khein sngi jong ki ka dang sahkut ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu bad la pyndonkam ia ka ban buh ia ki jinglehkmen bapher bapher jong ki Hindu Bengali .
Ka jingpynbna ka ong , Ngi pynrem jur ia ki katto katne ki jingshah thombor dang shen , pyrshah ia ki katto katne ki ri BRICS , kynthup ia kata ha India .
Ki syiem Vijayanagara ki la bat ia kane ka jaka haduh ka snem 1469 , ha kaba la shim kylliang ia ka da ki syiem Bahmani jong ka Gulbarga .
Ka jingialang kan don ruh ki riew shemphang na baroh ki tnat ba iadei kiba mihkhmat ia ki seng pyrthei , ki seng jong ki karkhana bad ki seng treikam ba pawnam , ki sengbhalang , bad ki seng ba bun jait bad ki seng ba ai jingiarap .
Ar tylli ki kynhun ba la pynlong lang jong ka SOG bad DVF ki la iashim bynta ha kane ka jingtrei .
Ha ka miet jong ka 6 tarik u June 1949 , arngut ki shipai bad uwei u ophisar ki la wan hiar thma ia ka iing jong ngi .
U Nolan u la pyrkhat ba la jan baroh ki kam sain hima sima jong u briew lah ban phiah ha ki ar bynta ba kongsan : ka ioh ka kot bad ka kam shimet .
U kapten test barim ka Pakistan u Rashid Latif u la ong ba kaei kaba la jia kam dei satia ban jia bad ka long kaba sngewsih tam .
Ym pat shym la pynbna paidbah shaphang kane ka jingleit .
Ki dkhot ka EPFO ​​shen kin sa lah ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki kum ka jingpynmih pisa na ka EPF lyngba ka aplikeshon mobile UMANG .
U Bah Pritpal Singh Grewal u Chairman bad u Dr R . S .
Katba u PM Modi u dang tag ia u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka jingialehkai fitness , u Kumaraswamy u la jubab ba u kham sngewkhia ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka jylla .
U Mr . U Rana Hasan na ka ADB u la pynpaw ba ka Projek kan pynkhlain ia ka bording jong ka ri lyngba ka jinglah ban pynpoi bording kaba kham bha bad ka jingshaniah ha ka jingpynpoi bording .
Hadien kata , u la leh beijot ia ka bunsien katba u dang pynjah burom ia ka da ki dur bad ki video jong ki , ka la kynnoh .
Ia ka khusnam sah jingkynmaw jong u Vipul Chandra Memorial trophy la sam sha u cadet ba tbit tam u Abhishek Bhandari .
Ryngkat ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki dei ban thaw ia ka jaka pule kaba bha na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki khynnah .
Hynrei kane ka dei tang ka bynta jong ka dur .
Ubuntu 6 . 06 kam shym la kynthup ia ka lad ban buh na ka tiar USB , hynrei ha ka sien kaba nyngkong ka la ailad ban buh beit beit ha ki tiar USB kiba lah ban weng .
Ka la kham rit 20 snem ia u .
Ki kyntien EURO bad kin paw baroh ar ha ki pisa bank , ban pyni ia ki dak Roman bad Grik .
Ki kot khubor ki pynmih ia ki khubor shaphang ki art , ki phlim , ka rukom im bad ki kam runar .
Ka Kia ka ïalehkai ïa ka kard ba heh tam bad ka Seltos ka ban ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai Creta , Renault Captur , Nissan Kicks , MG Hector bad kumjuh ruh ïa ka Tata Harrier .
Ka ri ka donkam ia kiwei pat ki polisi .
Hadien ba ngi la ong ba ngi sngewthuh ia ki run kiba u la thep ha ki khyndiat tylli ki series ba la dep .
U Rani Mukerji, u Shah Rukh Khan bad u Kajol .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA KIRIBATI , Rashtrapati Bhavan : 11 . 07 . 2016
Ki Regulator ba la pynthymmai ki don sha shiliang ka wah Vellar , ka wah Vaigai , ka wah Nattar , ka wah Cauvery , ka wah Uyyakondan , ka wah Kondamvari , ka wah Bhavani bad ka wah Coleroon .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki mat kiba iadei bad ka tnad ain .
" " " Nga sngewlehrain ia kaei kaba nga la leh " " " " u la ong hadien ba u la phla ia la ka pop , la iathuh ka kot khubor Stuttgarter Zeitung .
U la ong ba la pynbeit pura na ka bynta ban thied ia u khaw .
La kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam hadien ba la iakynduh ia u Kendrapada
Hynrei kum kane ka sienjam kaba palat kam pat long kaba donkam haduh mynta .
Ka jingïakhun jong ka Barcelona bad ka Atletico Madrid ka ïakhun pyrshah ïa ka Champion League .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna .
" " " Ka long kaba eh shibun ban ong nangno baroh ki la sdang ."
Ki jingpynbna ba la pynmih ha ka Dinakaran
U Afridi u la shongthait na ka kriket ODI hadien ka jingïakhun pyrthei 2015 .
U la ialeh pyrshah bad nga la slem bah .
Bad nga ju buh katto katne ki syntiew ha ka miej .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk , u phong ia ka jaket .
Shwa ba ki 22 ngut ki nongialehkai kin rung shapoh ka madan ialehkai ba pawnam jong ka Cairo , ka jingialehkai kaba jur bha ka la sdang hapdeng ki nonglehkai Facebook jong ka Algeria bad ka Egypt .
Ka tempi bad ka shnong ka long kawei na ki saw tylli ki jaka leit jingleit jong ka Char Dham bad ka Chota Char Dham .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ka Somnath Trust ha Gandhinagar shwa ba un leit phai noh sha Delhi .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam palat ia ka shisien bad ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dada Saheb Phalke .
Ka long tang ba ha ka Mr 9 dkhot 29 , u Markos u ai ia ka jingtip kaba kham bniah .
Kumno U Blei u la pynpaw ia ka jingsngewbha jong u , ka jingiathuhkhana kam ong . Hynrei balei ba u la sngewbha ia u Abel ? Hato ka dei ka jingainguh hi ?
Bad shisha ka long kumta . Ha ka jingshisha , ka jingim ka lah ban long kumba ka iaid stet haduh katta katta ba kloi palat ki jingeh jong ka jinglong tymmen ki dei ban iakynduh .
Hadien ba ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ha Dhaka ki la hukum ia ka pakhang shnong hangta haduh ka por kaba khlem kut .
Shwa ban shimti ia kane ka kam kaba mynta , u la long u Ophisar ba rangbah jong ka tnad ai jinghikai .
Ka Bangladesh ka dei ka ri jong ki hynriew aiom .
U Srinath u la jop ia ka khusnam Sahitya Akademi ha u snem 2009 namar ba u la pynkylla ia ki khana lyngkot ha ka ktien Hindi ba la thoh da u Bheesham Sahani sha ka ktien Kannada .
Lada kumta phi la jubab , kiei ki sienjam kiba lah ban leh khnang ba phin ym shah rong noh ha ka jingsngewsih ?
" " " Ki nongkren ki la kren shaphang kumno ka jingsynshar jong ki Portugal kaba la neh kumba 450 snem ka la ktah jur ia ka kolshor , ka jingbam bad ka jingtei jong ki nong Goa . " " "
Ki myntri rangbah ki la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka polisi ban phah sha la iing ia ki nongtrei bylla kiba sahkut ha ki jylla bapher bapher .
U Yuki u la weng noh ia ka tie jong ka Davis Cup.
Ki seng bad ki kompeni bapher bapher kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni lyngba ka jaka sah B2B kaba digital .
Bad ynda u la poi ha ka jinglong rangbah bad ka bor kaba pura , Ngi la ai ha u ia ka jingstad bad jingtip . bad kane ka long kumno Ngi siew kylliang ia kiba bha .
" " " Ka jingsuk bad jingkhublei ia u Noah hapdeng ki jaitbynriew ! " " "
Ha Bneng shaneng , ba la ker sawdong da ki hynniew tylli ki kynhun angel , U Jisu u rah ia la ka kti ban kyrkhu ia la ka kmie kaba dem khrup .
U la ong ba ki briew kin donkam ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka jingleit jingwan .
To shim ia ka jingshlur katba ka jingpyllait ka nang jan
Ia ka account jong ki par mawshun la pynneh kyrpang da ki kompeni shna ïing .
Ka jingkiew jong ki Soviet ka la bteng lyngba ka lynti rel haduh ba la poi sha u pud u sam jong ka PolandSoviet ha ka 3 tarik u Nailar 1944 .
Ka dei baroh shaphang ka jingpynroi ia ka kynhun .
La jied ia ka kynhun jong ki phra ngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka skul ha kaba uwei u mihkhmat ia kawei pa kawei ka sobjek kata ka ktien phareng , ka ktien tamil , ka jingkhein jingdiah , ka science bad ka imlang sahlang .
107 , 182 not out Vs West Indis ha Kolkata ha u snem 1979 .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha Goa bad ha Manipur .
U nongñiah kali u la mynsaw ha ka khlieh hadien ba ka kali ka la shah tynjuh .
U parade khlem akor ia ka ha ka bike jong u !
Ki sngewkhia la kin im ne em .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha Supreme Court .
Ka Jingpdiang sngewbha ia ki Khristan ha ka pyrthei kaba la phiah
Ka kynthei kaba stad ka burom ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jinglong khlieh . Ka khlem shah ktah ha ka mynsiem jong ka jinglaitluid kaba la jyllei ha ka pyrthei jong u Soitan .
Hynrei ka don shuh shuh kaba u briew u lah ban leh haba u jied ia ka rukom sumar .
Kiei ki jingthmu jong kane ka Yatra ?
Ia kane ka jingpynbna la ai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka Augmedix ha ka 10 tarik u Risaw .
Ki kot ki sla ki pyni kumno ka Mossack Fonseca ka iarap ia ki kliant ban pynkhuid pisa , ban kiar na ki jingpynshitom bad ban phet na ka khajna .
Haba phi sngewthuh ba kiwei ki sngewkhia ia phi , kata ka iarap shibun . Teng teng phi pyrkhat ba dei tang ma phi uba don jingeh .
Ka Google ka la pynmih ia ka rukom siew kaba thymmai kaba la khot ka Pay da ka Google .
Haba ki la iohi ia ka ding na U Jehobah ba ka bam duh ia kata ka jingainguh ki la pyrta : U Jehobah u long U Blei uba shisha !
Mynta ka teknoloji ka pynkiew ia ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong bad ka synshar paidbah kaba shisien ka la shim ia ka bor na ki Riti Synshar .
Ka kynthup ia ka jingtei arphew million ki iing ha sor bad laiphew million ki iing nongkyndong , kaba baroh ki long haduh sanphew million .
Ka jinglong jingman jong ki kam da jur bha , u la ong .
Ka Ain kam shym la thmu ia kano kano ka jaitbynriew .
Bun kiwei pat ki kompeni Germany ki don ka lad ban bei tyngka ha India ban shim kabu ia ki jinglah jong ka India .
La weng noh ia u Devang Gandhi na kamra riam
Ka dei ka kam jong ki nongshna ia ki marpoh khyndew ban pyndap ia kata ka jingduna .
New Delhi : Ka India ka i kumba ka rah ia ka thma jong ka sha China hadien ba ka la pynkhih ia ki bor jong ka pyrshah ia ka Pakistan .
Ym slem ka la saphriang sha ki shnong ba marjan .
U Faggan Singh Kulaste : Ka Tnad jong ka Nar .
Ka jingkhein ia ki disk ka dei ban don ha shuwa jong ka thup jong ki disk .
Phi tip ba u kpa jong nga u la ai katto katne ka pisa pla hynnin ka sngi .
Nalor kata , u long uba stet ban nang bad u sngewthuh ia ka jinglong jingman kham bha ban ia uno uno u briew .
Ka jingkulmar ha Delhi : U Tahir Hussain uba la shah kynnoh pynïap ïa u nongtrei jong ka IB u la aiti noh ïalade ha ka ïingbishar .
Ïa kane ka kaiphod la aiti da ka Committee jong ki Lat sha u President ha ka 9 tarik u Nailar 2018 .
Lada ka jingstet jong ka rel ka long 30 km shi kynta katno ka por ka rel kan donkam ban iaid lyngba ia ka rynsan ?
Ka Meenakshi Lekhi jong ka BJP ka ong ba ka jingbun briew ha ka dong mihngi ka India ka kylla namar ki nongwan buhai shnong beain .
Ka Japan ka kham rit ban ia ka Kanada .
U Jr NTR bad u Ram Charan ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Phi tip ia kaei kata ka jingmut , shisha .
Ki la wan ban peit ia ka jinglehkai jong nga .
Nga sngewkmen ba ngi la jied ban leh ha ka rukom kaba ngi la leh .
Ki thmu ban book ia ka kamra hotel .
Hooid , bun na ngi ngi lah ban sngew lyngngoh ban leit sha ki para marjan .
" Ha ki kynhun sain pyrthei ia u Patil la tip bha kum u Mr Clean " " .
Kata ka jingkylla ka ailad ban pynsniew ia ka PET , bad pynlong ia ka ban kham duna ka jingma ia ka mariang .
Ka projek ka la shah khanglad namar ka jingpynslem ban ioh ia ki jingbit na ka bynta ka mariang .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u president ba trei kam jong ka party Bharatiya Janata u JP Nadda bad u heh duh ka jylla UP u Mahendra Nath Pandey .
Na ka bynta kane , ka jingseng ia ka jaka pule kompiwtor ka long kaba donkam ha ki tnad pule kam jong baroh ki kolej bad ki skulbah .
Ka la long wat kumba ka pisa kaba ki kamai ka la leit shapoh ka pla kaba dap da ki thliew , khlem jingmyntoi ei ei ia ki nongbylla sngi .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki sap jong nga ha Bethel ka pynlong ia nga ban sngewhun bad sngewsuk namar ba la pyndonkam ia ki na ka bynta U Jehobah bad na ka bynta ki parabangeit . " " "
Lber Ka sdang ka jingiaid lynti kaba jngai jong ka kynhun shipai pyllaitluid paidbah jong ka seng komunist jong ka ri China .
Ka engine kan don ryngkat bad ki jingjied kiba pyndonkam da ka kti bad kiba pyndonkam hi dalade .
To nang sei soh bun bad to pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga . ÏOANNIS 15 : 8 .
U la kren ia nga shaphang ki bynta jong ka jingim ki bym iadei bad ka kriket .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Gurpurab bad u la kyntu ia ki ban bud ia ki jinghikai jong ki Guru bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
Da ka jingsngewrit , wat la mynta ki lah ban pynsah tang ia ka jingbym janai , ka pop bad ka jingiap , U Jehobah u dang ailad ia ki ban kha khun .
Ia kane ka kynhun mynta la pyniaid bad synshar da u nongialam ba kynja mynsiem uba la buh ia ka nongrim jong ka kynhun , bad u khun jong u .
Dei ban wad bad iarap ia ki briew sha ka jingshngain shwa ba kan slem palat .
Kumta ki jaka rep ki nang shah pynjngai noh na ki nongbah kiba ki ai bam .
Ha ki lieng kiba don tang lai tylli ki mast , uba jrong tam u dei u mast ba kongsan .
Yn ym pdiang ia ki jingiakren shaphang ka jingbym don ki sakhi namar ki nongbishar kin jubab ba ia kane yn sa peit bniah ha ka por ba bishar .
Ka jingiakren jong u bad ki kynhun treikam bapher bapher ha Mumbai ha ka sngi Saitjain ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ia ka jingtip kaba skhem halor ki kam , u la ong .
Nyngkong eh , ka jingiadei para briew ka dei ka kam khaii .
Shuwa ban rung sha ka PIB , u la shakri kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh bad u nongpynmih ba hakhmat duh jong ka Asian Television .
Ki don haduh 42 ngut ki nongialehkai na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
U Kosoof u la pynmih ruh ia ki dur jong ka jingiaid paidbah ha Tehran ha ka por ba u Mir Hussein Mousavi bad u Mehdi karoubi ki don lang :
U ong ruh ba ki pulit bad ka bor synshar ki la pynbeit bha ia ki nongrep ha ka jaka ba la buh ban pynlong ia ka jingiakhih .
Balei ngi dang duwai na ka bynta ka Hima ban wan ?
U Azad u la ong ba ka BJP ka la pynjah burom ia ka Congress bad ia ka Sorkar UPA .
Ka GE kaba nyngkong eh kaba la shna ia ka rel Diesel No 49001 na ka bynta ki rel India , kaba la phah na USA , ka la hiar ha ka ri ha ka 11 tarik u Lber 2017 bad la buh ia ka ha ki jingpyrshang kiba jur .
ha ka 150 , kaei kata ?
U Shaun Marsh bad u Travis Head ki la pynïaid ïa ka Australia ha ka 100 .
Ki shipai Estonia ki la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei jong ka Estonia na ki shipai saw ha u bnai February 1919 .
Mynta ynda ka la kyndit , ka jingphohsniew jong ka kan sa urlong .
" " " Ym shym la don bun ki aktor rong saw shaphang ka TV ha kata ka por ."
Pynbud biang ia kajuh na ka bynta kawei pat ka liang .
Ki lah ban long naduh katto katne spah meter haduh kilomitar ka jingheh .
Ka rukom leh ba kynja mynsiem shimet . Hato phi iathuh ia ki khun jong phi ia kaei kaba ki dei ban ngeit ne phi pynkohnguh ia ki ?
Wat ai ba kan pynshitom ia phi .
Kumno ki kmie ki kpa kin ioh jingiarap ha kaba hikai ia la ki khun ia ka jingshisha ?
Da kaba sdang biang da ka jingïalehkai kaba 528 na ka bynta 7 ron ha ka shi miet , u Vidarbha u la thep tang 19 ron sha ka bad u la shah pynliem noh da 547 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ha ka miet kaba ar , ki arngut ki tnga kiba khatduh ki la pyni ia ka jingshad kaba bha tam jong ki ha kane ka aiom .
U la ïalehkai tang lai tylli ki test na ka bynta ka India bad u la ïalam ïa ka kynhun ha baroh .
Hadien kata la lap ia u hati ba u thiah hajan kawei ka dam .
Watla ka sorkar Telangana ka ailad ia ki nongleit nongwan hapdeng ki jylla hynrei ym pat shym la shim rai halor ki bos .
Ka Mahindra Bolero ka la ïoh ïa ka jingdie kaba 3, 993 tylli bad ka la long ka kali kaba la die bha ha u bnai August 2019 .
Kane ka kolshor budh naduh 9 snem .
' Balei me ? ' lane ' Balei mynta ? '
Ha kane ka mang tyngka jong u snem ruh ngi la rai ban ai ram Mudra kaba shongdor Rs . 3 lak klur
Ki nongthied nongpet ha ka jingbun briew ki la ia tyngkhuh ha ki iew sor .
" Hynrei nga kyrmen ba phi la wanrah ia ki jingpeit pule jong phi , namar kane ka jaka buh jingkynmaw baroh kawei ka dei jong u ." " "
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki rangbah ba trei shitom ha ka balang kiba long ‘ kiba ieit ïa ka jingbha ’ . '
U Yechury u la pynkynmaw biang ia ka jingkynnoh ba ka BJP bad kito kiba don pisa rong saw ki tip ia ka jingleh jong ki Myntri Rangbahduh .
Mynta u dei u Komishon ba kyrpang jong ki pulit , ka tnad peitngor jong ka nongbah New Delhi .
Ka CBI kan pan jingbit shuh shuh ia u Karti namar ba kan donkam ban rah ia u ha khmat kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka van kaba u la niah ka dei jong ka kompeni Decor Weight Processing Limited .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ki nongbah bah mynta ka sngi .
Kawei pat ka longkmie ka la shah kem na jan Shahpur Chowk .
Ka Rajya Sabha ka la ai ia ka jingmynjur ia kine ki bill mynta ka sngi katba ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia ka hynnin ka sngi .
Ki nongialam ki shah set phatok ne shah beh noh .
Ka jingialehkai kaba khlem sangeh ka la pynbor ia ka iing ka sem jong u Shankar ban kyrpad ia ki arngut ban sah kyrpang .
Hadien ba u la dep ia ka jingpule u Munshiram u la sdang ia ka kam kum u nongiasaid ain .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ba baroh kin pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka jinglaitluid jong ka thoh kot Prothom Alos .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw ka long halor ka jingshngain .
Ka long ka jingburom kaba biang ia u Bapu ba ngi don ryngkat bad ngi mynta ka sngi ia u Badonburom Donald Ramotar , President ka Guyana kum u Kongsan .
" " " Ki para marjan jong ka ki la ialam ia u khynnah uba la mynsaw sha hospital hynrei u la iap ha lynti ."
Kane ka kynthup ia ka Rs . 1 , 000 klur na ka bynta ban pynsted ia ka jingpynroi ia ka lynti rel ha ki jaka khappud .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka bhah ba la ai , ka bhah ba la pynkylla bad ka jingdon ba shisha jong ki nongleit jingleit Hajj ha kine ki 5 snem ba la dep :
" Hadien kata ka Sunanda ka la ong ba ka jingtip jong ka na Pakistan ka long ba ia u nongthoh khubor la " " wire " " ban ai jingmut ba ka don jingiadei bad kawei ka tnad wad bniah ."
Ka IEDCR ka la leh kumjuh bad ki seng sorkar bad ki seng shimet kiba kham bun .
Ka jingthmu ka dei ban long kaba kongsan bha kaba iadei bad ka science .
" Nalor kata , ka iingbishar ka la hukum ban register ia ka " " mukotduma ba kyrpang " " pyrshah ia ki 19 tylli ki kynhun . "
" Ka politik jong ki kam lah ban im khlem kata " " u la ong ".
Hadien kata u la rung sha ka kam cinema kum u nongthoh jingiakren na ka bynta ki phlim kum ka Okkadunnadu , ka Munna , ka Brindavanam , bad ka Oosaravelli .
Dei ki briew kiba duk , ki nongrep , ki nongbylla , ki riew pdeng bad ki nongdie dukan kiba rit kiba shah pyniap ha kane ka ‘ yagya ’ .
U la hukum ban shim ia ka dak Uyghur kum ka rukom thoh jong ka hima Mongol .
Ka Maruti Suzuki ka la ioh ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei kaba long T.843 . 8 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep kaba la kot sha ka 2 . 4 percent na ka jingdie ba pura jong ka kompeni
U la ioh ia ka average kaba phylla 59 . 79 ha ka kriket kyrdan ba nyngkong , da kaba kamai 5142 ron ha ki 63 tylli ki jingialehkai .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka long 30 percent .
Shuh shuh ki tyllong khubor na ka DoT ki iathuh ha ka The Wire ba tang 660 MB ka data la pyndonkam ha kawei ka jingpyniasoh kaba la ai kum ka jingmih na ka BharatNet .
Ka ding khlaw ha California kala bam duh ia ki spah tylli ki iing
‘ Kane ka dei ka jingphohsniew ,’ la bteng biang ka jingthoh .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Katkum ka jingong ki seng pyrshah , ym shym la khot ia ki sha katei ka jingialang .
Ha ka jingïalang , u Sanjay Raut u la ïakren bad u Fadnavis na ka bynta ka kot khubor jong ka Shiv Sena ‘ Saamana ’ .
Ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai bad ka Asia ka long ruh kum ka jingïakop ïalehkai jong ka Thomas bad ka Uber Cup Asia .
Ngin kiar namarkata na baroh ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor kiba don jingkylli ha ka akor .
Step 4 : Yn pynphai biang ia phi sha ka page login jong ki jingmih .
U Mohan das karam u khynnah uba slem bha
Kan dei ka jingialehkai kaba khraw bha ong u kapten ka Real u Ramos .
Ka pynlong ia u briew ban sngew shngain bad ka pynduna ia ka jingdon jong ka met kaba pynlong ia u ban sngew jynjar.
Ka jingisynei bad ka jingshisha ki ri ia u syiem : bad ia ka khet jong u la pynskhem da ka jingisynei .
Kine ki system harum ki long kiba la bud katkum ka rukom :
" Ka jingiakren bad ka kynthei ha ka jaka paidbah ka la long kaba sngewsih kyrpang ." " "
Kaei kaba ïarap ïa kito kiba la aiti lut ha U Blei ban ai jingkheiñ babha ha U Jehobah ?
" " " Ka Brazil ka bud ia ki nuksa jong kiwei pat ki ri ha Europe hynrei kam shim khia ia ka jingpang khlam . " " "
Bad ia ka sngi kaba nyngkong la pynkyntang sha ka Blei Shailputri .
Ka jingtip bashisha ka dei ka jingtip mynsiem , ka jingtip ia lade kam dei ei ei hynrei ka jingtip ia la ka mynsiem .
Kumba 160 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki la iakhun ban ioh ia ki nam ba ha khlieh duh ha kane ka jingiakop .
U Ben Cubby , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka kot khubor , u la pyniadei bad u nongthoh wain jong ki kot khubor jong u :
Ka sien ba nyngkong jong ka jingïakren halor ka lynti ïaid la pynlong ha Islamabad ha ka taiew ba ladep katba ki saw tylli ki ri ki dang pyrshang ban buh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingïakren beit hapdeng ka Kabul bad ka Taliban .
Kapil Mishra , BJP : Ki surok ki shah khang ha Shaheen Bagh , ki briew kim shah ban leit sha ki skul , ki ophis , ki hospital , ki jingpyrta pynkhihwin la pynmih .
Katba ki heh jong ka US ki la kiar na kaba byrngem shipai beit pyrshah ia ka Damascus , kam don jingartatien ba la pynlong ia ka mukotduma na ka bynta ka thma .
Ki jingïamir jingmut kiba jur ki dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ki heh jong ka US , ha kaba kawei ka heh jong ka tnad kam pohïing jong ka US , ka Alice Wells ka la wan sha India mynta ban ïakren ïa kane ka kam bad ki nongïakren na ka ri India .
Ka Seng jong ki Nongbishar Basebol jong ka ri America .
Ka jingpynsuk ia ka ain khajna , kawei pat ka jingthmu ba kongsan , kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka jingpynmih jong ngi hapoh ka ri .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ong ba u la ia kren bad u Patnaik bad u la kyrpad ia u ban shimkhia mardor .
Nga la rai ban long uwei na ki dkhot jong phi , hynrei ngam nang kumno ban leh kumta .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1994 , u la shim ia u nongialehkai ba kongsan .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la byrngem ruh ban hiar thma ïa ka Guam , ka jaka jong ka America ha ka duriaw bah Pacific .
U Irrfan Khan u la wanphai biang sha India hadien ba u la ioh ia ka jingsumar ha London.
Ka rukom thung kaba don ar tylli ki lain la ai jingmut ia ki nongrep na ka bynta ban ioh ia ka jingroi kaba itynnad jong ki jingthung sohjew .
Ha ka jaka kata , baroh ki jingpeit ki ioh ia kajuh ka lad ban ioh ia ka jingiarap pisa na ki samla pule .
Kumno ka jingshisha ka la kylla long kaba marwei ?
Ka jingpang Cancer ka long kaba lah ban pynkoit . Ka Jingpyniaid ba pura shaphang ka jingsumar , da u Dr .
U Myntri Rangbah u la khot ia ki nongkhaii ban thaw ia ki kynhun kiba lah ban lum ia ki jingai jingmut na ki bynta bapher bapher jong ka ri , bad kumjuh ruh na ki kam khaii bapher bapher .
Ngi la sdang ban pdiang kum kaba thikna ia ka jingsma jong ka sulfur bad ka jingpeit ia ka jingkhluit kaba lait .
Bun ki briew ki leit leh hajj da ka jinglut jong ka sorkar watla ki don ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynmih ia ki jingkylli shaphang ka jingpynlut ia ka pisa paidbah .
ki Philistia ki phah ia u nongialehkai ba khlain tam jong ki .
Ngi la dep thaw ia ka kynhun bad sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ka jingdeng ia ka Google Glass bad pyndonkam ia ka ha ka por ba niah kali ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kumba pyndonkam ia ka mobile phone ha ka por ba niah kali .
Phi lah ban leit shapoh ka ophis ne iing jong uwei bad pynlong ia ka jingiakhih hangta .
Ki dang donkam sa 26 ron ban jop .
Ka jingthoh jong ka Russia ka la bteng bad la kdew :
Ka jingshisha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong U Blei . Ngi lah ban shaniah bad shaniah ha U Jehobah namar ba u long uba shisha . um ju thok ia kiba iaineh jong u .
Ka Myanmar ka ieng ha ka jaka ba iakynduh ia ka polisi jong ka India kaba long ki para marjan nyngkong bad ka polisi jong ka India .
Baroh ki ram la pyndep ha ka por .
Ngim kwah ban leh bakla .
Ka umsoh maple ka dei ka umsoh kaba ju shna na ka umsoh xylem jong ki dieng maple shini , maple saw , ne dieng maple rong saw , wat la lah ban shna ruh na kiwei pat ki jait maple .
Nangta katei ka tnad ka la rah ia katei ka kam sha ka iingbishar jong ka Aurangabad jong ka iingbishar ba ha Bombay .
La ïakynduh bha bad u Professor Yash Pal ha kiba bun ki khep kynthup ïa ka jingïalang jong ki khynnah ha Gujarat ha u snem 2009 .
Ynda kata ka la jia , kynmaw ba phin ym lah ban ialeh pyrshah ia ka marwei .
Bad kata ka dei kawei pat ka daw .
Hadien ba ka Beijing ka la kyntait ia ka Simla , ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat bad ka Tibet ki la pyndait lang ia ka jingthoh kaba kyntait ia ka China ia kino kino ki hok katkum ka jingiateh bad ki la soi ia ka kum ka jingiateh ba arliang mamla .
Ka bad u tnga jong ka ki la iakhlad noh .
Ia kane ka bike la pyndap ruh da ka ABS kaba pynduna ia ka jingjngai ban sangeh .
Ka jingpynphai biang ia ka jingsuk ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ki shipai India ki la iarap ia ki bor synshar jong ka jylla Maharashtra bad Karnataka ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U Glck u la iakren bad u Fischer shaphang ka jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Latvia .
U dei u nongkyrshan ba khraw tam jong nga .
U la pynhiar ia ka bad u la phet noh .
Lai ngut na ki khynnah skul Central ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang leit dihsha ha duriaw .
U Mohan Lal u rwai ha kawei ka show kaba la pynbeit da kawei ka seng Malayali ha Australia .
Ka kolej ka la sdang da ki 29 ngut ki samla pule ha ka kynhun arts jong ka klas ba pdeng .
Kiba la soi ki kynthup ïa ki saiantis na ka TIFR , Mumbai , NCBS , Bengaluru , ki IITs , IISERs , IISc , Bengaluru , bad ki doktor , kynthup ïa ki dkhot jong ka Indian Doctors for Peace and Development .
Bun ki Jiw kin ym bam ne dih ei ei shabar jong ka sukkah .
Ka Team India kan ialehkai san tylli ki T20 bad lai tylli ki ODI pyrshah ia ka England .
Pyndonkam ia ki jingiaseng Jingmane ha ka longiing ban iarap ia ki khun jong phi ban sngewthuh ia ki jingeh kiba don bynta khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh da ka jingshlur .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad 2019 ka BJP ka la jop lut ia baroh hynriew tylli ki dorbar parliament .
Hato ngi lah ban ailad ia kane ka jinglong jingman ban iai bteng ?
U Sushant ha ka khubor jong u u la thoh shuh shuh ba ka para jong u ka la leit pyrshah ia ki jinghikai jong ka kmie jong ki .
Ki nongïakhih ki la dawa ban weng ïa ka bai bording jong ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri da kaba pyndonkam bording haduh 300 unit man u bnai .
U Myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u u la pynthikna ba yn ai jingkyrshan pura na ka bynta ki mar shabar ri ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew ka jingduna pisa .
Kumta , ka long kaba bha ban dih bun ka um .
Ka iingbishar ka la rai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban ai sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Lada pyntreikam hok , ka rep khlem jinglut kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki nongrep bad kan iarap ruh ban pyntreikam ia ka rep kaba neh .
Ia ka thup jong ki 100 ngut la phiah ha ki bynta jong ki riew pawnam , ka jingitynnad , ka jain , ka jingkoit jingkhiah , ka jingbam , ka rukom im , ka jingialehkai bad ka jingleit jingwan .
Hynrei kam shym la kyntait ia ka jinglah ban jia ha ka lawei .
Ha ka TV : Ki jingialehkai khlur 3
Ki pulit jong ka nongbah Hoshangabad jong ka MP ki la rai ban leh ia ka DNA test ia u kulai Labrador na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiakajia halor ka jinglong trai jong u hapdeng arngut ki briew .
" Kaei kaba phi kwah , bad kumno phi kwah ia ka ? " " "
U Meet Singh, um mut ban shah pynrem ha ka jingkyrpad ia U Blei, u la bynrap, ‘Wah Guru, wah Guru. '
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , 2 , 216 ngut ki nongleit nongwan ki don hapoh ka jingpeitngor .
Dei ban don ka jinglong ban pule kot .
U Hegel u la aiti ia lade nyngkong eh ha kaba ai jingkren . ki jingkren jong u shaphang ka jingitynnad , ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , ka jingmut jingpyrkhat jong ka histori bad ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat la pynmih hadien ka jingiap jong u na ki jingthoh jong ki samla pule .
Da kaba sot ïa ki tyllong khubor , ka tnad pathai khubor PTI ka la ïathuh ba ka India ka la pynbor ban pynïakhlad kloi ïa ki shipai na Hot Springs , Gogra bad Depsang ha ka jingïakren ha ka Sngi U Blei .
La pynlong ia ka jingwad bniah kaba khatduh ban bishar ia kaei kaba la lah ban ioh haduh mynta .
Ka jingkiew kaba dang shen ha ki khep jong ka jingpeit bniah ba la pynlong da ki bank halor ki nongshim ram jong ki ka pyni ia ka jingthut ha ka jingshaniah ba la buhrieh .
Nangta sa shisien pyni ia ki katto katne !
La pyllait ia ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
" U la pynsngew da ki dak ba khatduh jong u , " " Wat klet ba nga long U Blei ." " "
Ki kam pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ka um bad ka khyndew
U tip ba baroh ngi tip ia kata .
La kem lai ngut ha ka jingshah lehbein
Mynta u Hamilton u lamkhmat ïa u Bottas ha kane ka nam lahduh da 73 poiñ bad dang sah sa tang 130 poiñ .
Hadien ka rep ka riang bad ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba iarap bha ia ka ioh ka kot .
Mark ia baroh ki khubor ha ka folder kum ba la pule .
U ba la khlad noh u dei u Bablu Hossain .
La pynjur ruh ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka thain .
U la iakynduh ruh ia u DG WTO bad u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta kaba mih na ki kam khaii pateng bapher bapher bad ki kam pyrshah bad ki jingeh kiba ka WTO ka iakynduh . MM
U hynmen barit jong ka u Ahir Alam ruh u la trei ha ka telebishon .
Nangta u pulit u leh kum uba ot ia ka kynhun sohjew bad u rah noh ia uwei na ki nongialehkai . U konstabel u sdang ban iaid sawdong biang ia ki , da kaba rwai ia kajuh ka jingrwai .
Kane ka rukom kit ka pynim shibun ka por .
" Nga la iohi bun ki jingjia kiba kum kine ." " "
Kane ka long kaba jia ha ka synshar paidbah . Uba ioh lad u dei ban shakri , uba khlem ioh lad u dei ban dang trei shitom man ka por .
Dang shen kane ka aktor ka la kha ïa u khun ba ar ha Breach Candy Hospital ha Mumbai .
U Kanimozhi u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2007 .
Suki suki phin sdang ban sngew ba phi la synshar ia ka jinglong jingman .
Ka jingtei ka la iaid lyngba ka jingpynbha kaba heh kaba kynthup ia ka jingpynbha ia ka tower jong ka kynja kynja kynja por .
Ka Samsung Galaxy Note 7 ka la mih ha u Naiwieng 2016 kum ka nongbud jong ka Note 5 , bad ka nongïakhun na ka bynta kano kano ka Apple kaba thmu ban pynmih hadien jong u snem .
Ki nongshun ki kynthup ia u nongleh kam sniew ba kongsan , u Soitan bad baroh kiba pynlong ia u symbai jong u .
Ka science ka ai jingmut ba ngi dei ban pyrshang ban don katba lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba paka .
U Don Antonio Moreno u dei u nongpyniaid jong u Quixote ha Barcelona .
Ki don 11 ngut kiba la shah pyniap ha Naroda Gam ha katei ka sngi .
Ki dkhot ki la kyntu ban leh kloi .
Ka la bud ia ka jingpynjot ia u Pharaoh bad ki shipai jong u ha ka Duriaw Basaw .
Ia kane la pynpaw da u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki nongialam jong ka TRS ki dang pynlong ia ki briew na ka bynta ka jingialang na kylleng ka jylla .
" Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik , kiba bun na ki ki la batai ia ka kum ka " " kaba shyrkhei " " bad " kaba khlem jingshai " " . "
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 ngut ki nongialehkai kiba stet tam ha ka Premier League mynta ka samoi :
Kane ka long hadien ba u Myntri barim ka kam ïalehkai ka Sri Lanka u Mahindananda Aluthgamage u la kynnoh ba la pynbeit ïa ka phainal jong ka World Cup 2011 .
" Ngim ju ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew ban iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . " " "
Hynrei ka jingkwah ban ialeh na ka bynta kaei kaba nga sngew ba ka long kaba dei ka la iada ia nga na ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Nyngkong u ong ba ym don ba rung ha ka jaka jong ngi .
Ka jingleh ban pynkylla ia ka mar bad uwei pat .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Peninsular Malaysia ha Wikimedia Commons
Balei phim iathuh ia ka jingshisha tang shisien senator ?
Ka Jinglong Pule Ha ka jingkhein kyllum , ki nong Brazil ki pule 2 . 3 tylli ki kot man la u snem , la iathuh ka kot khubor .
Lada ka hiar sha ka 20 percent un donkam ban shah sumar .
Ia kane ka jhad thma ba la shna da ka Mazagon Dockyards Limited la shna dur da ka Navy design Bureau .
U leit sha ki Lum , hynrei ki iathuh ia u ba u long uba sngew sarong . u dei ban leit sha ki jaka rit .
U lok ba nyngkong jong nga u dei u nongtem klassik .
Kaei kaba la jia ia ka jingkyrmen ia ka pyrthei paradais ?
Kaba lai , ka rukom pynpoi bad sam jong ngi ka long kaba duna haduh katta katta bad kam biang .
Ngi la shim ia kane ka sienjam ban pynthikna ia ka jingtuid kaba duna tam ha ka wah , la ong u Shri Gadkari .
U Gawlik u la shah set ha ka phatok Wow .
Ngi la duh noh ia u Atal Ratna : U PM Modi u sngewsih ia ka jingiap jong u Vajpayees .
La kynnoh ba uwei u briew u la pyniap ia la u hynmen namar ka jingiakynad jaka ha ka shnong Wattu kaba don hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Ri India ka Vinesh Phogat ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan ïalehkai kaba 53kg jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai Poland Open ha Warsaw .
Shiphew ngut na kiba la kdew kyrteng ki la shah kem .
" " " , u nongkren HCE un ong tang " " sah shit , eh ? " " "
Kaei ka jingiadei kaba ka India ka don bad ki komunist ?
" Kum ki briew shimet , ki dkhot jong kane ka kynhun ki long ki nongtrei iing jong U Jisu . " " "
Ki nongthep vote kiba ieng lain ha skul sorkar ban thep ia ka vote jong ki
Ka long ka jingmyntoi jong ka jingtreikam .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong hapdeng ka jingleh burom kaba khraw .
U Prem Chand u la pynkhraw ia ki nongpule jong u da ka jinglong ba la kha bad ka jinglong babha jong u .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhuid shyntur .
8 Ki rangbah ba la thung ki dei ban long kiba tbit bha ha ka jingtip shaphang ka Baibl .
Ha kaba rai mano ba ngi lah ban shaniah , ngi dei ban long kiba iaishah , namar ka jingshaniah ka long kaba la kamai ha ka por kaba la buh .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba ka Srinagar bad ki jaka ba marjan jong ka ki la ioh ia ka jinghap slap kumba ar sentimitar .
Lano ban leit sha ki kard ?
" Ka jingshai lynti kaba don ka jingshai kaba saw " " B " " . "
U president jong ka America u Donald Trump u rkhie bein ia ki lad pathai khubor .
U Camus uba trei shitom ha ka jingialeh pyrshah jong ki German ia ka France ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Camus u la thoh bad pynbeit ia ka kot khubor ba pawnam jong ka jingialeh pyrshah kaba la tip kum ka Combat .
To long kiba khlain bad to ai ba ka dohnud jong phi kan shlur , phi baroh kiba kyrmen ha U Trai .
Ka dei ka sngi Balang , em ?
Ki jingkem , jingwad bad jingtohkit 6 .
Kawei ka acre ka jaka rep ka pynmih shi ton ha ka jingkhein kyllum .
Kumta haba ngi sdang ia ka jingleit jong ngi sha ka jingkoit jingkhiah , ngi sdang ban sngewthuh kham bha ia ka met jong ngi .
U la sakhi ruh ia ka jingshah pynshitom bein khlem akor , bad ka jingiap jong u Munier Chowdhury bad u Mofazzel Haider Chowdhury hangtei .
Katkum ka kyrteng , ki don bun ki wah kiba don ha ki sawdong sawkun jong ka sarwar .
' Ka India Ka La Long Ka Paralok Ba Khraw Bad Ka Paralok Ba Kongsan Jong Ka US ' : Pompeo
Nga ai khublei ruh ia ki katto katne ki lad pathai khubor na kane ka kyrdan .
Katba u myntri rangbah un dei na ka BJP , ia ka JJP la tyrwa ia ka kam myntri rangbah ba .
Jied na ki lad kiba don harum bad peit ia ka jingktah ha ka ioh ka kot .
U Sindhu bad u Srikanth ki long kum ki nongshah rem , ki kulai ba dum jong ka lympung bad lah ban khmih lynti ia kano kano na ki , la ong u Kashyap ha ka por ba pynlait paidbah ia ka lympung ialehkai jong ka Delhi State jong ki khynnah rit .
Da kaba buh jingmut ia ki jingeh ba ki longiing kiba la shah pyniap ki iakynduh , ka kynhun myntri ka la rai ban pynjem ia ka polisi kaba la don lypa jong ka sorkar jylla kumba la pynbna ha ka 21 tarik u Nailur 2002 .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien katto katne taiew ba u PM Modi u la iakynduh ia ki nongpynmih phlim Bollywood bad iakren ia ki jingeh kiba kane ka karkhana ka iakynduh .
Baroh Kaba Ka Jingim Ka Lah Ban Ai .
Ki nongthaw ain jong ka America ki leit jngoh ia u Dalai Lama ha Dharamsala
Ki jingpang ki la saphriang ruh sha ki 15 tylli kiwei pat ki ri .
Ngi hap ban ap bad peit la ka policy thymmai kan pynkiew ia ka jinglong riewspah jong ki ne em .
U nongpyniaid ia ka phlim U Turn : U Pawan Kumar .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih dohkha bad ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dohkha lyngba ka jingri dohkha ha ka pyrthei .
Ka sniehdoh kaba khia 46 gm ka ai 6 . 12 gm ka protein bad 80 kcal ka bor met .
Ki pulit jong ka jylla ki la rai ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Tripathi ka don ki jingmut kiba khlain bha shaphang ka rukom bam bad ka akor ka burom .
Katkum ka jingong ki pulit la kurup 21 tylli ki trok kiba pyndonkam ban kit ia ki masi .
Haba phi rung ha ka iing , U Jisu u la ong , to khublei ia ka iing . bad lada kata ka iing ka long kaba dei hok , to ai ba ka jingsuk kaba phi kwah kan wan ha ka .
Namar ba ki ktien jong ki ki la pynlong ia ki .
U kwah ban kiar na ka jingialeh pyrshah .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India kan sdang mynta ka sngi .
Katba ki dang im ha ka pyrthei kaba la hikai ban shun , da ki million ki briew ki nang ban ieit .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u aktor bad u MP barim u Nandamuri Harikrishna uba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden kali mynta ka step .
Ki pulit ki la lah ban leit sha u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki CCTV .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 84 lak ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Dakha .
Kham mynshwa ka Atletico ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong ha ki 15 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai .
Ka aktres ka Aditi Rao Hydari ka la batai ia ka jingshem jong ka ban iatreilang bad u Sanjay Dutt ha ka phlim Bhoomi kum kaba phylla haduh katta katta .
Shong ha ka Ali express mynta !
Khyndiat na ki la ai harum :
Ha u snem 2014 , ki ar tylli ki jaidbynriew ki la jied lang ban kyrshan ïa ka BJP kaba la jop ïa ka thaiñ sepngi jong ka UP , u la ong .
15 Ia ka rukom ban shim ha kaba pynbiang ia ka jinglut kaba shisha bad kaba shisha la pynshai shuh shuh kumne harum : .
Ha kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul , saw ngut ki pulit Afghan , arngut ki bar jylla bad saw ngut ki nong thombor ki la iap , ong u Fraidoon Obaidi uba dei u heh jong ka tnad tohkit ia ki kam runar ha Kabuls .
Ka Guna ka dei ka Lok Sabha konstitwensi jong u Jyotiraditya Scindia nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Hato ka jingpyndonkam jong ngi ia ka thylliej ruh ka donkam ia ka jingduwai ?
Ha ki por ba nyngkong jong ki rikshaw , la ju iehnoh ia ki kham bun ne kham duna khlem da pynitynnad .
" Kum kine ki briew ki lah ban iada ia ka jaitbynriew " " u la ong . "
Ka series ka la iapher ha ka jingjrong , kaba kynthup hapdeng kawei bad hynriew tylli ki jingialehkai Test , hynrei naduh u snem 1998 ka la long beit phra tylli ki jingialehkai .
La wanrah katto katne ki jingkylla ban pynbha ia ka jingpyniasoh sha ki jaka ba kongsan .
Lada phi sangeh skul tang ban lait na ki jingeh , phi lah ban ngat ha ka jingkyndit .
Katkum ka jingong u Lord Haldane , . . . ka korporashon ka dei ka jingpynkylla .
Ka jingkhih kaba jur na ka bynta aiu ?
Ia kane ka pung la pyndonkam da ka Southsea British Sub Aqua Club ha ki snem 1950 , bad hadien da kiba bun kiwei pat ki klob bad ki jaka ai jinghikai shimet na ka bynta ban jngi bad jngi hapoh um .
Nga la ai bor ia ki ban leh kumta bad nga la aiti ia ka jingkyrshan ba pura jong nga ia ka rukom treikam bad ka jingkylla kaba suk .
Ka por kaba nga la ap khmih lynti .
Kane ka skhim ka don ïa ki bynta ha ki katto katne ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Alphabet bad ka Amazon .
Ngam dei u briew uba sngewrit than .
Ki khynnah ki lah ban ioh jingtip na ki tyllong bapher bapher .
Ka Ijipt ka la poi bha ha ki hynriew snem jong ka jingot kaba bun kaba la iathuhlypa , bad u Joseph u la khmih ia ka jingbuh ia ki jaitbynriew ia u kew uba la kham bun .
Hato phi iohi ia ka dur ha ka khmat u Burke ?
Ka RSS ka don bad ki riewkhuid .
Ha Tamil Nadu la pyntreikam ia ka skhim insurance ia ki jingthung PM ha baroh ki distrik lait noh ha Chennai naduh u snem 2016 .
Katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki la pynkhih ia ka pyrthei bad ki la don ki jingpynmih snam .
Shim ia u Um myntoi shuh ia nga Pyniap ia u ne shim ia u kham bun Nga la dep bad u .
Khlad arngut ha ka jingshah siat ha Colorado Walmart.
Ka jingkhriat kaba pynkhriat ia ki shyieng ka dang iai bteng ha Jylla
U Justice Shaji P Chaly u la ong ba ka tnad elekshon ka donkam ban peit bniah bha ia kane ka kam khnang ban lait na kum kine ki jingjia hadien habud .
Ar tylli ki show ha ka Viacom 18 network kiba dang iaid mynta kata ka IPL Rockstar Music Ka Tadka on Colors bad ka MTV IPL Nights kim shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongpeitkai .
Ngam kwah ban leh ia ka phlim tang na ka bynta ka jingsngewbha jong ka .
Phi la iohi kumno ka seng Congress ka trei kam ha ka por ba ka don ha ka bor synshar ha Centre . . .
Ka jingieit jong u Salman ia u Ahil ka long kaba la tip bha .
Kane kam shym la iaid bha bad u .
Katba ki jinglong ki nang kylla , ka jingiateh ka lah ban long kaba jem palat ban ailad ia ki jingpynkylla kiba donkam ban leh .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki bniat khlem jingsiew .
Ki file ba la jied kim iahap ha ka CD .
U Corps Commander u la pynpaw ruh ia ki lad ki lynti ba la shim ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ki bor pahara bapher bapher na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam wad bniah kaba paka bad ka jingpyniaid lang ia ki kam , la ong uwei u ophisar shipai .
Ka jingpynlong ain dang shen ia ki jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong ka la pynlong ia kiba bun , bad thikna ia nga hi , ban sngewsih shibun .
Kumno kane ka skul ministry ka trei kam ? Hadien ba la pynrung kyrteng , yn ai kam ia phi ban ai ka jingkren lyngkot halor kawei ka phang pdeng jong ka Jingthoh Bakhuid .
Khlad noh u Farooq sheikh ha ka rta kaba 65 snem.
Bad kane ka treikam kumjuh ha ka por shuwa bad hadien ba ki nongtrei bylla ki la jop ia ka bor synshar .
La pynkynriah noh ia u sha JJ Hospital ha Mumbai , la ong u Kadam .
Ha ka nongbah Srinagar la ïohi ïa ki dak jong u slap mynta ka sngi .
U Skipper u Virat Kohli ruh u la kamai 82 ron .
U Shri Antony u la bthah ia ki heh jong ka MoD ban bishar bniah ia ki mat ba la pynpaw da u Shri Patel .
U Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka seng BJP
Ki riew shimet ki sngewkmen , ki kyrmen ba lada ka BJP ka shah jied biang kan pynlong shimet ia ki karkhana sorkar kiba dang sah .
Hato ki Israel ki la mynjur ban rung ha kane ka jutang ?
Hato kata ka sngewtynnat shisha ?
Upasampada ' ka jingleh lyngba kaba ia u Bhiksu ba thymmai lane u Bhiksu bathymmai la kyntiew sha ka kyrdan u Bhiksu ba pura .
Ia kane ka jingshna la thmu na ka bynta ki nongthied kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 35 snem .
" " " Ka long kaba sngewtynnad , bad nga thikna ba kan leh bha shibun " " u la ong ."
Ia ka ain jong ki shipai shipai la pdiang da u Lat ka jylla bad ha ka 15 tarik u Jylliew 1948 ka kynhun shipai jong ka ri ka la mih .
Ngi dang tohkit ia ka bynta jong ka .
Haba ki pulit ki la ker sawdong ia ki , ki la pyrshang ban phet krad .
Ka rel kaba shong halor ki lynti rel hajan ki iing kiba jrong .
Ngi dei ki nong America nyngkong , bad ngi dei ban iakynduh ia kane ka thma ha ka rukom kaba ki briew jong ka America ki leh : Kim sngewthuh kano ka seng kaba jop , katba ka America ka jop . '
Chief ka FIFA : Ka Ri India Ka dei Ka Jaidbynriew Football .
Ka kompeni ka treikam naduh ka 25 tarik u Nailur 2015 .
Baroh kiba pyniap ialade ki dei ki samla pule Madrasa : Myntri ka Pakistan .
Ka hok jong ka terrace ka lah ban paw ba ka kham itynnad hadien ka jingïaid jong ka por ban ïa ka hok jong ka mala ba shapoh bad ka lawbniap jong ka , bad kumjuh ruh pyrshah .
U Nazir Ahmed Laway u dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar Rajya Sabha u la long kum u nongwan badonburom ha kane ka sngi .
Ia ka mundu ba shalor , ba la phong ryngkat bad ka blouse , la pyndait shisien ha ka tyrpeng bad ka met ba shalor bad la iehnoh ia ka ban jrong na ka tyrpeng kaba sha kadiang , kaba long kum ka sari .
Ka dei kaba mih na ka jait H1N1 bad la ai kyrteng ia ka G4 .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
Ha kaba iadei bad ka jingwan phai jong ki Israel , kaei ka jingpynpaw jingiathuhlypa ba ki nongwei kin donkti ?
Ka jingshongkurim jong ngi ka long kaba suk , bad u khun jong ngi u nang san nang san sha ka samla kaba bha .
Uei phi bad nga la iap ?
Kumno shaphang ka jylla jong ka Congress ?
Ka Wadi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gulbarga ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ki lah ban shna biang .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew rong saw , bad u sohjew khleh bha .
Ka bike ka la tynrah ia u bad u nongniah u la pyrshang ban pynher ia u .
Ka jingpynbiang insurance ba la ioh na ka bynta ki jingma bapher bapher kiba pynbiang ia ki mar ba la shalan shabar ri .
Ka tnga bad ka iing ka sem jong nga ki la pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
U Anil Ravipudi u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad ia kane ka phlim la pynmih lang da u Dil Raju bad u Anil Sunkara .
Kane kan pynduna ia ki jingeh na ka bynta ki nongshong shnong ha sor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar .
Ha ki por ba la dep , ka jingpang rong saw , ka jingsma kaba jylliew , ka jingduna um , ka jingpang sniehdoh , ka jingshit , ka jingkhih , bad ka jingiap kaba kut la ju iohi .
Ka sorkar ka dang trei ha kane ka bynta .
U Lalit Modi u la sah ha London katba u dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka Enforcement Directorate halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka pisa tyngka .
Lada kawei ka envelop ka la duh , kin sangeh noh ban pynlut ha kata ka kyrdan lane kin pynkylla pisa na kawei pat ka envelop .
Wat haba phi leh bakla bad mano u kmie u kpa u bym leh bakla ? phi dang lah ban pyndonkam ia ka lad ban hikai ia ki jinghikai kiba kordor .
U Salman Khan u la pynphriang ruh ïa ka phlim jong u Aamir Khans Dhoom 3 ha ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss Saath 7 .
Ngi sngewthuh ba ki don ki jingduna ha ki rukom treikam kiba mynshuwa kiba la pynlong ia ki jingbymlah bad kumta ka donkam ban pynbha .
A U . S . Ka liengsuin thma jong ki shipai duriaw ha Persian Gulf ka la siat ia ka liengsuin kit briew jong ka Iran kaba ki shipai duriaw ki la ong ba ka dei ka liengsuin iapom jet ha kaba baroh 290 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
U dei u nongpynmih phlim , u nongsam bad u nongpyni .
Haba jied ia ki Israel kum ki briew jong u , U Blei u la kylli hato kin kohnguh thikna ia ka sur jong u bad kin bat shisha ia ka jutang jong u .
U la ai ka jingphla lamler hadien ba la pynshitom bein ia u .
Ka pyrthei baroh kawei ka iakren ia ki jingleit sha suinbneng jong ka India mynta ka sngi .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi da u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Ramrao Bhamre bad u myntri kam pohiing u G .
Kiba bun ki nongbylla na Tamil Nadu ki la leit phai noh sha la ki jaka hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
La ai ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw sha baroh ki nongai snam .
Katba ki khubor ba nyngkong ki pynpaw ba ka Lata Mangeshkar ka don ha ka jingeh hynrei ki bahaïing jong ka ki la kyntait ïa ki khubor .
Ia ka Hyundai Elite i20 la buh ha ka kyrdan jong ki kali hatchback ba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei u Sourav Ganguly um shym la wan na ka bynta kata bad dei ha kata ka por ba u Sachin Tendulkar u la byrngem ia u ba un phah noh ia u sha la iing bad pynkut noh ia ka kam jong u .
Nga tharai shisha ba ngi dei ban buh ia kine baroh ha lade , em ?
U Arijit Singh u la thaw biang ïa kane ka jingrwai na ka bynta ka TV show Naamkarann ​​kaba la pyni paidbah ha ka Star Plus channel ha u bnai Naiwieng 2016 .
Kane kam shym la kynthup tang ia ka jingbym khein snep ia ka hukum blei hynrei ka jinglong kaba pyrshah ia U Blei hi .
Ka jingpynmih paidbah ia ka OnePlus 6 ha India kan long ha ka por 3 baje janmiet mynta ka sngi .
Naduh kaba sdang jong ka phang ban phiah ia ka Bengal ka jaitbynriew Hindu ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka .
71 tylli na kine la pyniaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ki khynnah ki kular ban pynim ia ka um
Uwei na ki nongap pahara jong u u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka kolej ka don ki jaka test na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ka physics , ki jingthung bad ki dawai .
Na ka bynta jong nga baroh 125 klur ki nong India ki long kawei .
Kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long ka synshar paidbah .
Hynrei bun kiei kiei ki long kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
Hato ki don ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynrung kam ha ka sector jong phi ?
Ngi la pynbiang ia ki dawai pynkhuid bad ki mask .
" " " Ngi la pyntip mynshwa ruh ba u Rahul Gandhi u dang leit jngoh shimet lyngkot bad un sa don hapdeng jong ngi shen bha " " la ong u nongialam ka Congress u Randeep Surjewala .
" Ka India kan shna ia ka jaka kynmaw ia ki shipai India ha Villers Guislain " " ka la ong .
" Ngin leh katba lah ban iarap ." " "
Ki shipai Bangladesh kin pyntreikam ia kane ka projek ha u bnai Iaiong , 2019 .
" Nga ieit ia ka London hi bad nga ju leit shata man ka por ba nga kwah ban shongthait " " la ong u Simbu bad u la pynjahthait ia ki khubor London ."
Nangta bud sa ka drama na ka Baibl kaba kyrteng To Pynsah Ia Ka Khmat Jong Phi . Ka bynta kaba kongsan jong ka jingialang ka long ka jingkren paidbah ha ka por mynstep , Ka Jingngeit bad ka Lawei jong phi .
Nangta u la wan sha Barcelona .
Ngam leit sha ki case shimet shimet .
U la kwah ban bat ia katei ka kam haduh ba un da pyndep ia ka jingujor jong u hynrei u la shah pynbor ha u Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcolm Turnbull , ki para lyngdoh niam bad ki nongshah lehbein ban sangeh noh .
Hato phi lah ban mutdur ba shuwa ba ngin wan ha ka bor ka Meghalaya ka Mizoram bad Tripura kim pat don wat ha ka Rail map ruh !
Ka jingai khusnam katkum ka jingbuh kyrdan jong ki jaka pule ba kham halor jong ka SWACHHTA la pynlong ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ka long kaba suk kum kata .
Ki jingkular ba ieit jong U Jehobah ki pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ki pynngeit ia ngi ba u long shisha u Nongiarap jong ngi !
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew ha kawei ka hospital jong ka District .
Ka India ka don ka bor trei kaba heh bha ha kane ka thain , ka suinbneng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka leit ka wan , bad halor jong baroh , ngi don ka bynta ha ka jingshong shngain ha ka thain .
Ka don ha Motijheel ha Daka .
To ngin sdang ia ka jingiatai .
Nga dem khrup ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi Jayanti jong u.
" Ka Meenakshi Lekhi , ka nongaiktien ka BJP ka la pynkynmaw biang ia u Naqvi da kaba ong ba ka Liang Pyrshah ka pynlong politik ia kane ka mat , " " La lehkai politik halor kane ka mat ."
Nga sngewsih jur ia ka jinglong jong ka sorkar .
Palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakhih
Hadien san sngi , ka jingialang jong ki samla pule ha ka shnong Letpadan ruh ka la shah pynpra ha ki pulit .
Utei u khun u Piramal u la poi ha ka jain thiah Kurta kaba saw , katba u Ajay Piramal u la jied ia ka jaket Nehru kaba rong saw bad ka tnga jong u ka Swati ka la rah ia ka sari kaba lieh bad kaba rong ksiar .
" Hynrei ka jingpyndonkam jong u ia ka kyntien science ka kit ia ka jingmut kaba pher na kaba la kdup da ka kyntien " " rukom stad saian " " . "
Ka US ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba maham ia ki nongshong shnong halor ki jingiakhih kiba lah ban mih pyrshah ia ka DW ha ka nongbah Sudan ha Khartoum .
Ka ding ka la kiew haduh kumba 50 hectare ka jaka .
" " " Ar tylli ki jingshah rem kiba khraw ha ki ar sngi ba iabud ."
U nongleh kam sniew u Santosh Shetty u la shah pyllait noh ha u bnai Lber 2014 katba ki saw ngut kiba dang sah ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew ha u bnai August 2017 .
Pakistan : 13 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw na ka jingiatyngkhuh jong ki rel .
U Myntri Railway u la ai ia ki shield bad ki khusnam sha ki nongjop .
Kaei ka jingmut jong u Nitin Gadkari ?
Kata ka long kaba u kpa jong nga u kwah , bad kata ka long kaba nga kwah .
Kum ka nuksa , wat la u ioh jingiarap na ki rangbah Khristan , u lah ban pynkhein ia ki ain jong U Blei khlem da kylla kaba mut .
" " " Ka dei ban don ka jingpyniadei " " " " la ong u Nongbishar Kanade.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Kumar ha ka Twitter ba u la ïadon bynta lang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap .
Ka jingrung jong ki nongpynlip ding sha ki iing ka la slem namar ka jingduna ki tiar , kynthup ia ki tiar pynhiar mynsiem .
U la ong ruh ba kim don ki lehnoh ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingjia la pynmih ha ka sngi shuwa jong ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur 2008 . "
La pynïaid ïa ka da u Rajan Shahi bad u Neeraj Baliyan .
Ngam kwah ban iakren bad phi ki paralok biang .
Yn pynbiang ia ka jingpyniasoh internet da ka phone ba don ha khyndew .
Hynrei ia kane ka jingkhein la pynshong nongrim ha ka jingkhein kaba bakla ia ka jingheh jong u planet .
U Edmond Kirsch u la iap shuwa ba un hap ha madan .
U Wessel Gansfort pat u la long uba pher .
Ki nongshim bynta ha ki lai tylli ki kompeni Tata ki la jied ban weng noh ia u Mistry kum u director .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor ka jingkynnoh dawa pisa na ki arngut ki nongrep da ki phra ngut ki heh pulit ba kynthup ia u SSP barim ha Sangrur .
Katto katne ki sla web ki pyndonkam ia ka Ajax na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ki sla ba la kdew haneng .
Ka Hadiya ka la shah set ha iing hadien ba ka jingshongkha jong ka bad ka Shafin Jahan ka la shah pyndam noh ha ka iing bishar .
Ia kine ki lai ngut la aiti noh sha ki pulit .
Ha ka post jong ka , ka la sam ruh ia ki dur jong ka bad u tnga jong ka u Nick Jonas , ha kaba lah ban iohi ia ki ba ki leh puja lang .
Ka jingkylla kum ka kali .
Ka jaka ka don ha rud wah Suran bad la tip ia ka kum ka kshaid Suran .
Kam dei shaphang ka niam , ki jaitbynriew rit paid ne kiba bun jaitbynriew .
Ka don ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
Namar katei ka jingshah tynrah u nongniah jong katei ka bus skul u la duh bor ia katei ka kali bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
" " " Ka jingpynneh pynsah ia ka History jong ka Ri India U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ka Pateng jong ka Ri India , ki Nongialam ba khraw jong ka India , ka History jong ka India ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingtei ia ka Jaidbynriew . " " "
U Ponzi u la thung ia ki agent bad u la siew ia ki da ka bainong kaba heh na ka bynta kawei pa kawei ka dollar kaba ki wanrah .
" " " Ka jingmih jong ka elekshon district ka pyni ba ki nong Hong Kong kim kwah ban shah synshar ' beit ' beit ha ka Beijing , " " " " ka la ong . " " ".
yn pynlong na ka bynta ki nongrep .
“ Ka pynlong ia kiei kiei kiba eh ,” u la ong .”
U Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka ri India ka pawnam na ka bynta ka kolshor jong ka ha kylleng ka pyrthei bad da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan na kylleng ka pyrthei ban peit ia kine ki mawkyrteng .
Ka jingim jingieit ka long kaba bha .
Kham hadien ba la thaw ia kane ka poim da u Tagore ha u bnai December 1911 ka la pynmih ia ka jingiatai nia hato ka don ne em ka jingiaroh ia ka jingsynshar phareng .
Ki don ki jingduna ha ka rukom ain jong ngi .
Pyrshah da ki hajar ngut ha London ia ki ain rep jong ka ri India , katto katne ngut ki la shah kem .
Ngin sa tip hadien katto katne taiew .
Hadien ba u la iohsngew shaphang u Ramakrishna u Vivekanada u la leit sha u ban tip shibun ki jingshisha shaphang U Blei .
Hadien ki spah snem , U Jisu u la kam : Phi don beit ia kiba duk ryngkat bad phi .
Ia ka jingujor jong ka kynhun RCom la kyrshan ruh da ka nongai ram paidbah ka SBI ha ka NCLAT .
U Gandhi u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ka Punjab bad ka dang mad ia ka jingduhnong .
Pynhiar thma ia ka Israel pyrshah ia ka Gaza .
Kito kiba ieng hajan jong ngi , ka pyrthei ka tip ia ki kum ki Joes . U PRESIDEN :
Ka jingwan phai ki trai ri trai muluk sha Kashmir .
U briew uba ai jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jinghikai .
Ka jingthok Phi thok ia kiba ha iing ha sem , ki nongsumar , ne kiwei pat ban buhrieh ia ka jingheh jong ka jingdonkti jong phi ha ka jinglehkai .
Hato kin ioh ia ki khyrdop jong ki nongshun jong ki ?
Ki nongpang ki hap ban shaniah ha ki jaka test shimet .
Ka Orissa ka la don beit la ka bynta ha ki umsaw jong kane ka jingmane Saguna , hapoh ki jain bapher bapher jong ka , ki Vedic , ki Tantric bad ki Buddhist .
Ha kawei ka litar ka um ka jingbun jong ka nar ka long shi miligram kan ym pynjlan .
Ka skhim Shagun kan pynkiew na ka 15 hajar sha ka 51 hajar tyngka .
Lym kumta kan iaid kum ka motor .
Ki nongleit nongwan jong ka bus ki la hiar kyrkieh na ka kali .
Phin leit sha Boston bad u ?
Ka jaka pynher liengsuin jong ka Goddard ka jer kyrteng ia ka kum ka stad saian kaba la pawnam ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba katei ka jingkynduh ka pynkynmaw ia u ia ka jingiakhih jong ki Chipko ha Uttarakhand .
Hynrei ym shym la lah ban mynjur ia ka ha Rajya Sabha .
Nangta ki nongrah suloi ki la leit shapoh ki kamra klas , bad ki la siat ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh ia ki paidbah .
Baroh ngi tip ia ka jingma kaba khraw kaba u nongsumar u leh ia u nongpang jong u , ka jingsumar jong u ha ka jingmut kaba kyllum ka pynlong ia ka jingpang ban kham sniew lada kam dei ha ka jingiap .
Hooid , ki briew ki shem jingeh ban iajan bha ban peit ia ki ha ka jinglong khlaw jong ki .
Lada kumta haduh katno por ?
U mayor u la bthah ia ki pulit pyniaid kali ban shimkhia halor kane .
Hynrei ka don ka jinglaitluid kaba bun hangne ​​.
Ki Taluk jong ka Thiruvarur , Kudavasal , Valangaiman , Nannilam bad Needamangalam Taluk jong ka Thiruvarur Revenue District .
Ki nongpyniaid ki don aiu ban ong ia kane ?
U la ong ba ka lawei jong ka Punjab ka long kaba shngain ha ka kti jong ka sorkar Congress .
Ia ki khynnah la ai jingmut halor ki jinglong jingman ha ki jaka ai jingsumar ba kloi jong ka District .
Ka division jong ngi , hapoh ka vote ba la mang , kam shym la lah ban pynlong ia kano kano ka prokram lait noh tang ban lum jingtip .
" " " Ka long ban ai ia ka bike ia ka jinglong kaba shyrkhei, ka jinglong kaba kham stet bad ka jingsngew kaba kham bha ha khmat, " " ong u Vijay ".
U la long kham mynshwa u MP jong ka Rajya Sabha .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink ha ka counter bad ka durkhmat kaba heh halor
PA Ramasamy Government Hospital Kandigaiperi , Tirunelveli .
kham bun ka por ban wad jingbam .
Shabar ngin shem ia ka khubor , ka mob .
Hynrei ka long kumba kham shongnia ban pyniadei ia ka bad ka jylla Vanga hyndai .
U la pyndep ia ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong jong ki 39 073 tylli ki shnong kiba ioh khajna ha Bihar .
Baroh ki jingthmu kiba hok kiba u khun bynriew u la ialeh lehnohei haduh mynta kin sa urlong pura .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Delhi u la ong : .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban ialeh kham bha ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah jong phi .
U myntri u la ong ba ki samla pule jong ka jylla kiba dei na ka jaidbynriew Sikh , Muslim , Khristan , Buddhist , Parsi bad Jain ki lah ban apply online na ka bynta ban ioh ia ka scholarship hapoh ka skhim post matric scholarship .
Hato phi la shim ia ka um ?
Ka lah ban buh ia ka na ka bynta ka pet .
La kem ia uwei bad u drok 5 gram .
Ka Dorbar jong ki myntri ka ju iakynduh hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri man la u bnai .
Hynrei , ki pynlong ia ka , bad ka kti jong u kpa ka kham bha pura .
Kane ka jingthep vote ka long hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Trinamool u Kapilkrishna Thakur .
Hynrei ha ki hospital shimet yn sa shim bai lutksan .
' Nga lah ban shah thombor ' : U Hardik Patel u tieng ia ka jingma ia ka jingim , u pan ia ka jingpahara na ki pulit .
Ka lah ban leh ia kaba ka kwah .
Kumta katba nang jur ka jingiadei jong ka Kazakhstan bad ka China , katta ka jingktah jong ka China ia ka imlang sahlang kan nang paw ha ka Kaznet .
Kane ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong ki myntri rangbahduh ha ka jylla .
Pynkhih jem ia ka umphniang ha ka sniehdoh bad ieh ia ka shi miet .
" Hynrei kane kam dei ka jingshongkurim jingieit " " . "
Sngewbha peit ia ka video haduh kaba kut .
Ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Ka dei ka por ba u Abhishek bad ka Aishwarya ki la iaieit iwei ia iwei pat.
Ka Kuala Belait ka don hajan u pud u sam ba shathie jong ka Brunei bad ka Jylla Sarawak ha u 114 . 18E ka jingjngai bad 4 . 59N ka jingjrong .
Ngi ha India ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Belgium ban ithuh ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
U la ong ba ka jingim jong u Acharya Vijay Vallabh ji ka long kaba dap da ka jingsbun , ka jingsngewrit bad ka jingieid ia uwei pa uwei u briew uba im .
U montri ka sorkar jylla u Dr . C . P . U Joshi u la pyntip mynta ka sngi sha Lok Sabha ba ka Sorkar ka la ithuh ia ki 250 tylli ki District ha ki 27 tylli ki Jylla kum kiba dang sahdien .
Ka steshon rel Manduadih ha Varanasi ka la ioh ia ka kad liengsuin kum ka jingpynkylla dur .
Kan iarap ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pynbha ia ka jinglong ka um .
Baroh ngi tip ba ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Mynta ka sngi ka jingpynitynnad Munshi jong u Premchand ka pawnam haduh katta katta ba tang da ka Munshi ka ai ia ka jingsngew jong u Premchand lane da kaba khlem ong Munshi ka kyrteng Premchand ka sngew ba kam pat biang.
Ka OnePlus 5 kan don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ryngkat bad ka jingjied na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kumjuh .
Kane ka dei ka spah snem kaba nyngkong jong u ha ka kriket List A .
Ia ka buffer kaba ar la pyndonkam kum ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka software .
kaba nyngkong ka dei ka skulbah thoh kot jong ka Kerala kaba la seng ha ka 15 tarik u Naiwieng 1956 .
Ka lah ban long kumjuh ban ai ba kan thang .
Yeah , u i kumba u la tip bha .
Bad uwei u nongthoh histori Roman u la thoh ia ka niam Khristan kum ka jingngeit biej kaba sniew .
Ha kawei pat ka jingjia ha Rajouri district uwei u nongkit shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki sniper ha ka LoC .
Ka Japan kan khang ia ki briew na ki 73 tylli ki ri
Ki la pyniap ia ki khun langbrot jong ka por tlang ?
Kiba bun ki jingkhein ha kane ka tnad ki dei ki jingkhein ba treikam .
Ka don shibun ki jingbam jong ka ri India ba shathie ban ia ka idli , ka dosa , ka vada bad ka sambar .
Mano ba lah ban ioh ia ka jingsumar plasma ?
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da u nongiasaid ain jong u u Peter Robinson .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la shna thymmai da u Manoj Muntashir .
Kane ka rai la khmih lynti ba kan ktah ia kumba 70 hajar ngut ki khynnah skul ha kylleng ki 500 tylli ki KV naduh ka klas VI haduh VIII .
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaban wan kaba kyrteng ka Coolie No .
Mano ban myntoi na kane ka pisa ?
U nonghikai u dei ban ialam bad pynshlur ia ki khynnah skul kum u nongleit jingleit uba la kham rangbah ha kajuh ka lynti pule kum ma ki , tang khyndiat kham sha jngai lehse .
Ki jingshah thombor ha kajuh ka por ha kaba khatduh jong ka thain bah jong ngi .
Ha ka shnong Tineg , katkum ka jingkyrpad jong ki nongmihkhmat jong ka thain bad katto katne ki nongshong shnong ba pawnam , la pynlong ia ka jingiaseng balang ha kaba la don 78 ngut .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem , u la bynrap .
" La ju khein lypa ia u ba u long uba don sap bha . uwei na ki coach jong u u Hermann Hummels u la pynpaw wat ba " " Lada u Philipp Lahm un nym lah ban rung ha ka Bundesliga , ym don mano mano ruh ban rung sha ka Bundesliga " " "
Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Katto katne ki jaka ha ka sor ki la shah tap um .
U nongaiktien jong ka Aligarh Muslim University u la ong ba u Muhammad Ali Jinnah u dei u dkhot ba la seng ia ka University Court bad u la ai ia ka jinglong dkhot ba shi jingim jong ka seng samla pule .
Kane kam mut ban kdew ia kano kano ka por ha ka lawei , hynrei ia ka por kaba mynta hi .
U Paul u la ong ia ki Khristan Thessaloni ba kin bat skhem ia ki jinghikai kiba ki la nang .
7 . 10 Ka jingktah jong ki prokram ai jinghikai .
Hynrei ka long ruh kaba phylla.
La pyni bad iakren bad ka tnad ia ki jingthmu jong ka IEC jong ka Jylla na ka bynta u snem 2018 .
Ym tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ia ka pisa dei ban ai sha ki kmie ki kpa jong u khynnah uba la iap .
U la long u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka hospital Shishu ha Dhaka .
Ki dei ban long kiba suk bad ki bym don jingeh .
" Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong ki nongioh jingmyntoi ha ki bank " " . "
Ha Patiala ruh 29 ngut ki la shah set quarantine hynrei kim shym la don kano kano ka dak jingpang ba la pyni da ki .
Ka Council ka la rai ba ki Regulator bad ka Sorkar kin peitngor bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew bad kin shim ia ki lad ki lynti baroh .
Ngam lah ban shem ia ka mynsiem jong ka jingitynnad kaba nga la wad .
Kiwei pat ki jait jingshim khajna bording la pyntreikam da kane ka Tnad .
Khlad noh u Sunanda Pushkar : Ka jingpynbna SC sha ki pulit ka Delhi halor ka jingkyrpad jong u Swamy ban tohkit da ka SIT
Hato ka jingpang sim ka lah ban saphriang sha ki briew ?
U la pynskhem ba ki la kut jingmut ban ialeh haduh ban da pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
La tip ruh ia u namar ba u la shah set phatok ha Cellular Jail ha ki lum Andaman bad Nicobar .
Ki lai ngut ki nongñiah thuk thuk ki ïaid ha ka jingstet kaba jur bha ha ka jingïaid kali na Connaught Place ha pdeng Delhi sha ka Mandi House hadien ba ki la leit sha kawei ka jingkhawai , la ïathuh ki pulit .
Katba ki don kiba la jah rngai , kiwei pat ki la sahkut .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ka jingtreikam jong ka parliament , ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei baroh kawei .
La kurup ruh kumba 50 klur tyngka .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Daljit Singh u la ong ba bun bah ki samla pule na kiwei pat ki jylla jong ka ri ruh ki la shim admission ha Khalsa College .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das un iakhun na Jamshedpur shatei lam mihngi bad u president ka jylla u Laxman Giluwa na Chakradharpur .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : Pynrem ia ka seng Congress ia ka BJP ha West Nagpur
Hooid nga la sngewbha ia ka jingiaroh , hynrei ngam shym la sngew shlur ha kane ka por , bad mynta ngam sngew shlur ruh .
Ka long kaba sngewsih ia ki nongshong shnong kiba duh ia ka phutbol jong ka ri ryngkat bad ki nongialehkai kiba tbit bad ki jingialehkai ba itynnad .
" Ka phlim ba ar jong u , " " Ki Khanatang Jingrwai Ha Iing " " , la pyni nyngkong ruh ha ka tamasa phlim Berlin bad ka la ioh 24 tylli ki khusnam na Australia bad shabar ri kynthup ia 8 tylli ki khusnam AFI . "
U Mr Tomar u la ong ruh , ki nongrep kin ym shim khajna ne khajna na ka bynta ban die ia ki mar rep jong ki katkum kane ka ain .
Ka jingiasyriem jong u Ranbir bad u Sanjay Dutt ka long kaba phylla.
Arngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang ki kdew sha ka pizza bym pat shet .
Ka Calcutta Congress ka la long hapdeng ka 31 tarik u Lber bad ka 7 tarik u Nailur , ha Tyagraja Hall kaba don shathie jong ka Calcutta .
U Ophisar jong ka liengsuin u dei u nongialam ialehkai thma bad u nonghikai bad nongpeit bniah ia ki tiar ialehkai .
Ka don ka jingkhih kaba sngap jar bad kaba jur bha kaba kyrshan ia ka BJP bad ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ka Congress , u la ong .
Katto katne kiwei pat ki don hapoh ki jingthoh .
Hangta la phah ia ki jingpynbna sha ki 24 , 14 868 ngut ki nongthied lyngba ki SMS .
’ U Job u kren khlem jingtip . Ki ktien jong u ki long khlem jingstad . '
Ka dei ka jingpynmih kaba itynnad tam ha ka koit ka khiah paidbah .
Ka Soviet Union ka la kyrshan ia ka Bangladesh bad ka la iarap ia ki shipai India bad ki shipai Liberation Army ha ka por thma .
Ka tnga jong u Deve Gowdas ka Chennamma , watla ka la jngai na ka sain pyrthei , ka la pynthikna ba ka longïing ka la ïaineh lang , ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ka rukom treikam jong ki ka long kaba phylla bad kaba khlem jingmut .
Ia kine ki jingkylli kiba kongsan la batai ha ki jingthoh kiba bud .
Hadien ba la mih ka shithi byrngem pyniap , ka kynhun jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi ha New Delhi bad kyntu ia u ban pynkhlain ia ka jingpahara ia u Rahul .
U Nash u riewstad jong ka skulbah Princeton u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot ha u snem 1994 .
Bad bun kiwei pat ki jaka kiba dang shim bad lum shai ia ki jingtip ban buh bad bishar bniah .
U OC u la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka CBI da ka Supreme Court .
Ka Dam jong ka Khlaw Najran ka don ha ka lynti jong ka .
" Nga kwah ban ak ha ka rukom ' Paruthiveeran ' . " " "
" Ka iingbishar ka la kdew ba " " hangno hangno ka jingtohkit ha kane ka mukotduma kaba mynta kam shym la long kaba hok qua ka nongshah lehbein ha ka kam runar bad ki dkhot jong ka iing jong ka " " . "
Ka Realme ka dang shu pynbna ia ka phone 5G ba nyngkong jong ka India hadien ba ka la pyni ia kawei ka jingai kaba rem dor kum ka Realme C3 .
Ha ka sngi kha jong u PM barim ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee , u Modi u la pynlait paidbah ruh ïa ka skhim Atal Bhujal .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka jingkhang bad ka jaka buh tissue painkhana .
ka Kashari jong u Majistor ba halor ka .
" Haba u la iohsngew shaphang kane u Castro u bym ngeit Blei u la jubab : " " Mynta nga sngewthuh balei ba nga la lait im na ki jingthmu u Bush bad ki jingthmu jong kiwei pat ki president kiba la hukum ban pyniap ia nga : U Trai babha u la iada ia nga." " "
Hadien ha kajuh ka snem u Bal Gandharva u la pynrung sa kawei ka drama ha ka repertory jong u ka Veer Tanaya kaba la thoh da u Kolhatkar .
Ka la pyndonkam ia ka pisa ban ai lad ban mih sha ki nongbei tyngka kiba la don lypa kynthup ia ka IDFC Alternatives Ltd bad ka AION Capital , ka Merrill Lynch bad ka Goldman Sachs , nalor ban pynbiang ia ka jingdonkam pisa jong ka ban kiew shaphrang .
Kynthoh TN BJP ia ka jingkam jong u DGP .
Ka Tnad ka don ia ka jaka bei tyngka kaba kyrpang , ka jaka Sampada ban pdiang , pyntreikam , bad ai jingmynjur ia ki aplikeshon na ka bynta ka Subsidy hapoh ki skhim ba iadei .
Ha kaba ym don ki jaka sah , ki kynthei ki don tang khyndiat eh ki jaka ban leit sha ki haba ki mih na ki iing jong ki nongpyntrei kiba lehbein ia ki .
Ka label ba pyndonkam na ka bynta ki jingthoh ha ka menu bad ki button kiba pyntreikam ia kane ka jingleh .
Ki la dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingwan tuklar jong ki pulit ha baroh ar tylli ki kam .
La khot ia kiwei pat ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kawei pat ka kot ka kren kham bunsien shaphang ki jinghikai jong ki Buddhist .
Ngi hap ban ap ia ki data na ka bynta ka por .
Ki nongmihkhmat jong u ki la ïakynduh ïa baroh arngut u nongmihkhmat bad u nongïasaid aiñ jong ka seng jong ki jaka sumar ha Puerto Rico . u rangbah uba hadien u la long ruh u nongpyniaid jong ka hospital .
Da kaba peit ha ka durkhmat ryngkat bad ka kot tarot jong ka Mahadei jong ki waitlam , ka Marta ka kylli kaei kaba ka iohi , bad ka Tessa ka jubab Ka jingkut jong nga !
ha ka shisnem . Kata ka long ba ki la sdang da ka .
Paralok , Ki jingdonkam jong ka ri ki ju don . Ki jingdonkam jong ka Mumbai ki la don beit ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka rukom pynmih ka dei ka jingmut kaba iadei .
Kine ki jingiateh 360 ki long kiba treikam bha haba u nongrwai u la seng bad u don ia ki nongkyrshan kiba iaineh .
Khlem pep ki nongtrei pyrthei jong u Soitan kin shim ia ka jinghiar thma kaba khatduh ia ki nongmane bashisha jong U Blei , kaban ialam sha ka jinglong jong ka pyrthei kaba la batai ha ka Baibl kum ka Har Magedon .
Ka bus kaba heh kaba saw ha kawei ka surok sor .
Nga bat ia ka jingmut kaba bha ha ka jingim .
Ka BJP ka la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u ban pdiang ia katei ka jingai .
Kiwei pat arngut ki la iap .
Maximilian phi iohsngew ia ka jingleh be-ijot ' ?
Ki pynkhia ym tang ia lade , hynrei ia kiba don sawdong jong ki ruh kumjuh .
Ka jingbym don kano kano ka jingpynjahthait .
Ki jingkhang bad ki jingkhang kiba lieh bad ki dak ha ki jingkhang .
Ki ong : Kynmaw Ah Jehobah ia kaei kaba la jia ia ngi .
Ka kali kaba la ai kyrteng AH2 kan dei ka kali kaba la pynthymmai jong ka Santro .
" Baroh arngut ka Congress bad nga ngi khmih lynti ba un panmap ia kaei kaba u la kren." " "
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar Modi ka la wanrah ia ka ain lyngba kaba lah ban kurup ia ki mar ki mata jong ki bym siew .
Ka ding ka la pur na kawei ka nongbah sha kawei pat .
" " " Ngi dei ban ap ia ka jingthoh ba rit shwa ba ngin rung sha kano kano ka jingpynkut ."
La pyntip sha ki heh pulit ia kane ka jingjia bad mar mar la kem ia 20 ngut ki shynrang na katei ka jaka .
Nga la bunkam ban sumar ia ki jingdonkam jong kumba 22 ngut ki briew , kynthup ia 3 ngut ki khyllung . Katto katne ki la jngi shisha sha ka phyllaw jong ngi .
Ia ka jingrwai jong kane ka album la thaw da u nongpyniaid jingrwai u Varinder Bachan .
U nongthoh u la long mynshuwa u nongthoh kot khubor jong ka kot khubor .
Ka eksamin kaba 100 marks ka don lai tylli ki bynta ka ktien phareng , ka saians bad ka jingkhein .
Hadien ba u la dep pule , u Mookerjee u la leh ia ka Bachelor in law na ka Calcutta University bad u la pynrung kyrteng ialade kum u nongiasaid ain ha Calcutta High Court .
Pyllait khubor audio sha ka jaitbynriew ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong u PM Modi
Ka Iran ha ka sngi palei ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US kum ki bym don nongrim .
