Ka long shisha kaba pynshlur ia ngi baroh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , la pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam da kaba pynskhem ia ka ayacut kaba heh 3, 963 akar .
70 000 ngut ki nong Pakistan ki la iap ha kane ka thma .
Ngi , ha kane ka course , mynta ngin phaidien khyndiat bad ngan batai ia ka class jong ki field kaba sngewtynnad bha , ia kaba ki khot ki finite fields .
Kine ki jingpang khmat ki mih na ki jingpang kum ka jingpang shini , ki katto katne ki dawai bad kiwei kiwei ki jingeh ha ki khmat .
" Ka New York Times ka la khot ia ka jingpynkylla " " ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki khanatang jingieit bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang , kaba la sop da ka jingstad ha ki jingangnud bad ki jingpynbyrngia jong u riewstad jong ka jylla " " .
Ha kine baroh ar ki bynta u la ai ki jingnoh synniang kiba tynrai bad da kata u la plie lad ia ki bynta ban wad bniah shuh shuh ia ka histori jong ka Bengal ha ka juk pdeng .
La iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka jait jingthaw kaba ju shah ktah ha kawei ka bynta jong ka pyrthei lah ban shim ba ka long kaba koit ba khiah ha kawei pat .
Nga khmih lynti ba phin ym iashim bynta tang ma phi hynrei phin pynshlur ruh ia kiwei pat ban pynlong ia ki jaka paidbah jong ngi kiba khuid bad kiba khuid .
Dei na kata ka daw ba ki case ki dang wan shuh shuh .
Hapdeng ka jingkyrkhu kaba bun , la pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien .
Ka long kum ka Lese .
U Rajkummar Rao yn sa iohi hadien habud bad u Mouni Roy ha ka phlim Made in China .
U senior vice chairman ka BNP u Tarique Rahman ha ka sngi Saitjaiñ u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ba un long uba husiar ha ka jingjied ïa ki kyntien jong ka .
" Sa shisien pat nga pan map na ka bynta kano kano ka jingbymsuk , kano kano ka jingeh kaba la pynlong ia phi ," u la ong .”
Hynrei haba ki samla pule ki la . . .
U Samy u long uba donbok ba ka Meenakshi ka la pdiang ban ak kum ka heroine ha ka phlim jong u , haba kiwei ki la iam .
Kane ka la pynlong ia ka ban sdang ban die ia ki mar rep kiba palat sha ki para marjan bad sha kawei ka dukan die marbam ha ka nongbah kaba kham sngewbha ban shim ia ki mar rep kiba bha jong ka .
La kynnoh ba arngut ki samla na Darjeeling ha West Bengal ki la pyniap ialade hadien ba ki la ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Ka dei ruh ka taiew ha kaba , kumba jia ryngkhat , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u President ka US u Donald Trump ki la ia kynduh ha Washington DC .
Yn iohsngew ia ka sur jong ka jingpyrta jong ki nongaplangbrot bad ia ka jingud jong ki rangbah langbrot : naba U Trai u la pynjot ia ka jaka phlang jong ki .
Ka Jingialum paidbah ha Rajiv Chowk Metro Station .
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da u Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai bad ki ophisar ka koit ka khiah bad ki ophisar ba rangbah na ka District .
Dang shen ngi la ïoh jingtip ba u Saiful Huq uba dei u IT expert ba kongsan jong ka IS uba la shah pynïap ha ka jinghiar thma jong ka US ha Syria u dei u nong Bangladesh .
Bengaluru , Risaw 12 : U Kevin Pietersen u kapten barim ka England u la pan jingiarap na ka Indian High Commission kaba don ha London na ka bynta ka multiple entry visa sha India .
Ka kynhun ba khatduh jong ki briew bad ki Elf ka la iaid pyrshah ia ki shipai jong u Mordor .
Kiba bun ki kynhun ki pynlut ar miet hapdeng kine ki jaka .
U Manmohan Singh u la bteng kum u PM .
Ka jinghiar Normandy ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 ka long ka jingsdang jong ka jingïaleh jong ki kynhun ïalehkai sha Germany kaba la ïohi ïa ka jingkut jong ka thma tang hadien shisnem .
Hynrei ka tulop kan iapher katkum ka jaka ba la buh kam .
Bad hadien ba la dep bam ja miet , U Jisu u la shim ia ka khuri wain bad u la iasam ia ka bad ki synran jong U .
Ka jingthep vote jong ka tnad elekshon Lok Sabha ka elekshon paidbah
U don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Emilio bad u Ramon bad kawei ka para kaba kham rit , ka Rene , baroh ki dei ki aktor .
U Vijender u la bat ïa ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight .
La phah ia ka kynhun pulit sha Jabalpur ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki la ai jingmut ia ka ban register ia ka ejahar sha ki pulit .
Nga don ha Moscow na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingjop ha ka thma bah .
Ka potassium fulminate ka dei ka umsoh potassium jong ka ion fulminate .
" " " Ym kum ki steshon bar ri ba la pyniaid da ka BBC lane CNN , ia ki jingpynbna pyrthei yn nym pynmih da ka kompeni . " " "
Ka jingkylla ka la long kaba jur ha baroh kawei ka taiew ba la dep .
Ka kynhun shipai ka la maham ia ki kynhun ai jingiarap na ka jingshlei um ba kin pynkhreh ban pynpoi ha ka por ba lyngkot .
Ka la treikam naduh ka snem 1250 .
Kiba bun ki briew ki don ka jingmut ba tang khyndiat eh ka jingpynjaboh ka jia lyngba ki sla .
" " " Nga la pynkut noh da kaba sngewsih shibun eh ia u , " " ka ong ."
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Takkar , bad yn pyniaid da u Karthik G Krish .
Ka Killian ka pyniap ia u Hansen haba ka pyrshang ban khang ia u .
" " "Khie leit peit ia ka jingim kaba phi ieit eh." " " "
Ka sorkar ka la thaw ia ka tnad Jal Shakti da kaba pyniasoh ia ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga bad ka tnad um dih bad pynkhuid um .
Pynlong , test , pynheh bad kiwei kiwei da ka browser kaba la shna tang na ka bynta ki nongpynmih .
U Thampi u pyniaid ia ka kompeni kaba kyrteng ka Skylight FZE ha Dubai kaba iasam ia ka kyrteng jong ka bad kawei ka kompeni kaba dei trai da u Vadra ha India .
Ynda kumta u la ong ha ki synran : Ka long ka bym lah hynrei ba ki jingpynthut kin wan : hynrei kordit ia uta da uba ki wan !
Ngi khot ia kane ka rukom kum ka jingpynphriang .
Ha ka liang mihngi jong ki tiar tem , ka tempi barit jong u Bhairava ruh ka paw ba la tei da u Maharaja Jai ​​Singh .
U la pynkylla ia kaba ym lah ban mutdur ha ka sain pyrthei sha kaba ym lah ban kiar ha ka sain hima sima .
Hato phi la iasoh bad ki rajar ne kaei kaei ?
Ha kane ka jingialang bah yn pynlong haduh 3 tylli ki jingialang .
Ka iingbishar ka la iohi ba ha ka aplikeshon ba pura ba la mudui ha khmat ka iingbishar ym shym la buh kano kano ka jingkyrpad kaba kyrpang na ka bynta ka hukum khanglad shipor bad kumta , ym lah ban pynmih ia kum kine ki hukum .
U Hira Singh Gabria u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ki phatok u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam shym la pynsngewsih ia u .
Ka long kumba ngi la hiar ha ka ri jong ki dinosaur .
Lah ban jia ba u Waqar Younis un shah thung kum u coach bowling jong ka Pakistan
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Tamilnadu , Puducherry bad ha Kerala hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Kane ka tyllong ka pyni ba ia ka jingngeit jong ki council ym shym la ithuh bha ha ri Sepngi haduh ka spah snem kaba hynriew ne kaba phra .
Ym tang katta , u mamu Salman u la ai sngewbha ruh ia u Ahil ia ka kali BMW kaba itynnad bha .
U la shah sumar ha JP hospital la shibnai bad u don ka jingeh ban ring mynsiem .
U Mitali Roy u dei u nongsynshar saiñ hima sima jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka pisa tyngka ka lah ban kyntiew ia ka jingroi , ka la ong haba khot ia ka mynsiem iatreilang .
Nga la pyrkhat ia kane ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" U Isaiah u pyndonkam ia ki kyntien kum " " ka jingpynim " " " " ka khubor babha " " " " " ka jingsuk " " " bad " " kaei kaei kaba kham bha " " " " ".
Hynrei ngi dei ban pynurlong shwa ia ka , u la ong .
Ïa kine ki projek yn shim hapoh ka Clean Ganga Fund .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shah sha kane ka jylla kum u Myntri kam poh iing .
Ka mariang bad ki jingitynnad jong ka mariang kim ju don ne shem ha ka nongbah Dhaka .
La kha ia ka Bharati 95 snem mynshuwa , kumba ka long ha ka lynti iaid kjat jong ka Histori India ba mynta .
Ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ba ki don ar tylli ki jingbthei , hynrei ki bor pyniaid ki la kyntait ia kane .
Ka jingialehkai hapdeng ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Kings Punjab kan sdang ha ka por 8 baje janmiet IST .
La jan baroh ki kaiphod wadbniah jong ka pyrthei ki don ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah ban pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ka Bangladesh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U president ka BJP u Amit Shah , uba dei u nongpyniaid ia ka vote jong ka seng saffron , u la ai jingkren ruh ha ki bun tylli ki jingialang paidbah kiba la thmu khamtam ia ka seng Congress bad ia u Rahul Gandhi .
La ong ba yn sa pynheh shuh shuh sha ka 50 percent ha ki por ban wan .
Ki don ruh arngut ki khun ksiew , ka Maya bad ka Nina .
Ka por jong ka taiew jong ka 28 tarik u Jylliew
Ia ka jubab jong ka BCCI yn sa bishar bniah da u nongpyniaid ba heh jong ka ICC , u Geoff Allardice bad u Ranjan Madugalle na ka kynhun ba pawnam jong ki nongpyniaid ialehkai ka ICC .
Ha kawei pa kawei ka khep la pyndonkam da ki pistol beain .
U myntri u la ong ba nalor ki jingpule diploma ha ka Engineering yn sdang ruh ia ki klas XI bad XII ha ka science stream ha katei ka kolej .
Na ka bynta kata , to ngin pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha . Ngi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam da ka jingpynsngewthuh kaba la pynshong nongrim skhem ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka pisa ka la sahteng naduh u snem 2012 .
Ka kam jong ki ka sdang naduh ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba bishar bniah haduh ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka pyrthei bad ki bynta jong ka bad haduh ka jinglong jingman jong u khniang jingpang malaria .
Ki nongshong shnong ki long khamtam eh ki nongkhaii kiba riewspah bad kiba shlur .
Kane kan kyntiew bad pynroi ia ka jinglong paralok hapdeng lai tylli ki tnat kiba iaryngkat jong ka jylla , kiba baroh ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ka Riti Synshar .
Ka la trei ruh ha ka phlim ba pawnam jong ka Mahanati .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim syiem jong ka Meghan Markle bad u syiem Harry kaba la long ha Windsor Palace London ha ka 19 tarik Naiwieng .
Khatduh U Blei Brahma , U Blei Vishnu bad U Blei Shiva ryngkat ki la thaw ia ka Blei Durga kaba khatduh ka la jop ia u Mahishasura .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka bad u Virat Kohli , hangne ​​ki don katto katne ki dur shongkurim kiba itynnad bha jong ka Virushka .
Ka jingpahara jong ka CISF na ka bynta ki unit ba kongsan ha ki kam shimet
" " " Ka Reliance Foundation ka angnud ban kyrshan ia ki paidbah ka Kerala ha kum kane ka por jong ka jingeh " " ka la ong . "
Lada ka India ka jop ia ka Test kaba ar , Kan long ka jingsdang kaba paka ia ka kynhun ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pardip Kumar uba shong ba sah ha Guru Gobind Singh Nagar .
U Chairman u Hamid Ansari ruh u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka 2 . pm
Ka long ka ktien jong uwei u briew pyrshah ia kiwei pat .
Ka Dilshad ka shong bad ka Haya kaba khlem kren bad ka Sanam ha Punjab.
Kane , u la ong , ka lah ban iarap ban pynkiew shuh shuh ia ka jingshalan mar shabar na ka ri .
Ngam sngew pyrshah ba phim sngewtynnad ia nga , hynrei ngam tharai ba phi dei ban shong ha ka ri jong ngi bad kum kiwei kiwei kiei kiei , la ong u Kohli .
Hynrei um lah ban pynsah ia ka .
U la don hangne ​​ban rub ia ka shyntur jong nga ha ka ?
Sngewbha nion ia ka jingpyniasoh grab key ba kwah
U long kum u sing uba thrang ia la u mrad , kum u sing samla uba rieh ha ki jaka ba rieh .
Da ka jingsngewsih , ka la pyrshang ban pyniap ialade lai sien .
Ka jingpynbiang ia ki nongbat account PMJDY .
U Khaleda u la don ha ka iingbishar ha ka 5 tarik u Nailar mynta u snem .
Ha ka jaka kata , ki kohnguh da ka jingstad ia ki jingmaham ha ka Ktien U Blei pyrshah ia ki jingpynbor jong ki ksuid baroh , kynthup ia ki dur kiba rit .
Ki long ruh kiba kham rem dor shibun .
U Additional Police Commissioner u la ong : Ka pistol pynban ym pat lah ban kurup haduh mynta .
Kiwei pat ki protein ruh ki don ha ka dud , ka fibrin , ki protein kiba lah ban sngur ha ka kyiad .
Ban weng ia kine ki mat ka donkam ia ka mon sain pyrthei .
Kane ka la sdang ia ka thma khyndew jong ka America .
Ka jinglehkai ka iarap ban tei ia ka bor bad ka jinglah ban ieng bad ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la pynkiew ia ki jingthmu pynroi jong ki MLA hapoh ka NABARD lyngba ka pisa pynroi ia ki jingtei ha ki nongkyndong .
Lada don ka jingsma , khleh lang ia ka um dieng sandal bad khyndiat ka um rose bad theh ha ka khmat baroh kawei .
Ka jingpynjahthait , ka jingpynjahthait . Ka dei ban ring mynsiem .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki la synshar ia ki social media.
Ka GtkPrinter kaba la jied .
Haba kylli hato ia kane ym shym la pynbiang ha ki jingiateh ba mynta , u Myntri u la ong : Kane ka dei kaba ngi la iakren .
Ki nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka na ki sorkar jylla ki la ai jingmut bad ai jingmut shibun halor ki polisi mang tyngka bapher bapher bad ki lad mang tyngka kiba ka sorkar pdeng ka lah ban pyrkhat .
" Shuh shuh don ki tnga kiba don ka jingpyrkhat ba " " ka pisa jong nga ka dei ka pisa jong nga hynrei ka pisa jong phi ka dei ka pisa jong nga ruh " " ".
Ka bus kaba ieng hapdeng ar tylli ki trok ha ka jaka ieng kali .
U Rajkummar Rao u la buh ia ka dur kaba itynnad jong ka Patralekhaa ha ka Instagram jong u ban ai khublei sngi kha ia ka .
Ka jingpynkhreh ban kurup ia ki jaka jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la sdang .
U nongialam ka BJP u ianujor ia kiba pyrshah ia ka CAA bad ki ' urban naxals '.
Ia kane ka video la sam da kiba bun ki nongpyndonkam ha ki site bad ki apps kum ka Youtube , Twitter , WhatsApp bad Facebook .
“ Kine ki long ar tylli ki mat kiba iapher ,” u la ong .”
Ki frequency kiba kham heh ki don ka jingjrong kaba kham lyngkot bad ki frequency kiba kham rit ki don ka jingjrong kaba kham jrong .
Uwei u samla u la rahbor ia katei ka khynnah ha ka por ba ka don marwei ha iing jong ka bad u la ialam ia ka sha kawei ka khlaw , ha kaba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Hangne ​​, peit ia ka Tweet :
" " " Ka sorkar jylla Assam ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.104 klur na ka bynta ka sien kaba lai jong ka Khelo India Youth Games . "
San ngut ki briew ki la mynsaw , lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ynda la lap ia ka ha ka pla jong u Benjamin , la wanrah biang ia ki baroh sha u Joseph .
ha ka snem 632 , u nongiathuhlypa u la khlad noh ha ka rta kaba 63 snem .
Ka long kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew 0 ' s , bad phi don ia une u digit hangne ​​hi .
Ka jingbam ia ki jhur bad ki soh kiba jyrngam dei ban don ha ka jingbam ba man ka sngi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Katba thikna ngi donkam ban pynkhih ia ki kali elektrik , hynrei ngim dei ban klet ia ka CNG , ki hybrid , ka ethanol bad ka methanol . "
Ka jingjur jong u slap ka wanrah ia ka jingshlei um ha Patna
Ka jingkren sha ki samla pule jong ka skulbah Vel Tech
Ka tduh jong ka shyntur ka jan ktah ia ki bniat , shakhmat ban ia ka ktien phareng . .
U la ong ba ka sorkar ka la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Ka Sonam Kapoor kan iatreilang bad ka R Balki bad u Rajkumar Hirani ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jongka .
La u dei u Rishabh Pant , u Sanju Samson , u Ishan Kishan lane kino kino ki nongthep wiket , uno uno uba la ngeit ba u don ia ka sap dei ban pynlong ia u kum u nongthep wiket , u la ong .
Nalor kata , u Beamer u la iarap ban seng ia ka jaka pule paidbah jong ka Woodland bad u la thung hi ia ki dieng ha ka park ba marjan .
Ka jingpang kaba jur ka lah ban kiew sha ki jingpang ba slem ha ki katto katne ki khep .
Ki mat kum ka jubab lyngkot ne essay ki ju donkam ia u nongshim test ban thoh ia ka jubab ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka mat .
Namar u la shem na ka jingshem ba kam shym la siew .
Hynrei ka jinglong kaba donburom kaba burom ia ka burom bad ka jingshai jong U Jehobah ka iaid kham sha jngai ban ia kata . Salm . 111 : 3.
Ki la leh ia kaba donkam baroh , ka la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi na ka bynta ki paidbah da ki ummat jingkmen .
Katba ki dkhot jong ka BJP ki sngewskhem ba kin jop .
Ka jingstad jong ki lad pathai khubor ha ri India ka long ka jingkylla kaba mut .
Kiba bun ki khynnah skul ha ki skul sorkar ki dei na ki longïing kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la thep ia ka vote jong u .
Bad hoid , ka don kane ka kam shna dieng kaba ngi iohi .
4 Ka Jingkhein jong ka Jylla : Kane ka tnat ka trei ia ka jinglum jingkhein jong ki jingpyniaid jong ka Sorkar Jylla bad ka jingai ia ki jingkhein ba la lum sha u Accountant General .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Chief Secretary ka tnat Pule Puthi ha ki Skul ka Dheera Khandelwal bad u Director ka tnad Pule Puthi ha ki Skul Rajnarayan Kaushik .
U la ak kum u nongmihkhmat ha kiba bun ki drama jong u hi .
U aktor u don arngut ki khun kynthei .
Kane ka pyni haduh katno ka India ka iaid stet sha ka rukom treikam kaba stad .
Sngewbha pyni ia ka khmat jong phi sha ki paidbah ka ri India .
Pynlong ia ka ha ka jingshit jong ka kamra bad buh ha ka fridge .
Wat haba u Mr Sibal u dang iada ia ka jingleh jong ki sorkar , ka jingkynthoh ka la tuid ha ka pyrthei ba ka India kam dei ban leh kum ki ri kum ka China ha kaba pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Shuwa ka Nupedia ka dang treikam hapoh ka Nupedia Open Content License hynrei la pynkylla sha ka GNU Free Documentation License hadien ba u Richard Stallman u la ïasoh bad ka projek Nupedia .
ha ka por jong ka spah snem kaba 13 la pynduna ia ka bor cholas .
U Ganendranath u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka theatre .
Ngim ju iakynduh iwei ia iwei pat .
Hato kane ka dei ka jingrisain ne ka jingkieng ban kiew ?
Ka bhah jong u dkhot jong ka seng jong ki briew ne ka met jong ki briew ha ka jingmih jong ka seng ne ka met .
Ka jingtrei kaba bha ia ki bad kan sa leh kham bha ha ki jingiakop ki ban wan .
U Randeep Singh Surjewala u heh jong ka tnat pyntip jong ka Congress u la ong " " Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom bein kaba thmu ia ka ri India ."
KA JINGPYNBNA KA BAIBL U Blei U long U Mynsiem . Ioannis 4: 24.
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ki Chero ha ka jingshisha ki long kawei na kiba bun ki jaitbynriew riewlum kum ki Bhar , ki Pasi bad ki Kol kiba shong ba sah ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kan dei ka BJP ka ban wan ha ka bor ha UP , u la pynskhem .
Kyntait ka SC ïa ka jingkyrpad jong u Kejriwal ban pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u khun jong u Kapil Sibals
Ka nongak jong ka Dor ka la post ruh ba ka leh ia ka yoga bad ka pynphriang ia ka ruh kumjuh .
U Batukeshwar Dutt u la khlad noh ha ka snem 1965 hynrei ka jingkynmaw ia u myllung Adam Gondvi ka dang dei ban dang thymmai ha ka jingmut jong ki briew ka Lucknow .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Kalaburagi ha Karnataka bad ha Kancheepuram ha Tamil Nadu lashai ka sngi .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki tnad pynroi sor , pynroi nongkyndong , panchayati raj bad kiwei kiwei ki tnad ban iawan lang na ka bynta kane ka jingpynkhuid kaba heh ha ka jylla .
Ka jingpang kaba iadei bad ka ramus .
Ki wave ki long shisien , shisien ha ka lyngkha , nangta .
U President Donald Trump u la thmu ban leit jngoh ia kane ka nongbah ha u bnai ban wan .
" " " U nongiakren ba hakhmat eh jong ka Britain shaphang ka Brexit u David Frost u la ong " " " " ki jingthoh jong ka jingiateh " " " " ki paw , hynrei ki arliang mamla ki dang ia jngai iwei na iwei pat ha kiba bun ki mat . " " "
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da khublei u ya ki paidbah ha kani ka sngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang pyrshang ban wad ia kito kiba leit sha Pothencode Juma Masjid ha kaba une u briew u la leit sha ka jingduwai .
Ia ka pisa kaba sah jong ka kontrak jong u la siew lut .
Hangne ​​ka don ka daw kaba don shadien jong ka .
La ju pyrkhat shisien ba ia ki kynja met lah ban thaw tang da ki jingthaw ba im .
Nangta la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka kum ka jaka shna tiar ba shabar .
U Rai u dei u MLA na Pindra Assembly konstitwensi jong ka Varanasi District bad u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon Lok Sabha .
Yu ' ll hap ban ailad ia nga ban iada ia ka mukotduma jong nga ha kane ka iingbishar .
Ka jingpyndep ia kane ka jinghikai bad jingbishar bniah ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kam liengsuin kum ka riew shemphang ha ka mishon .
La iathuh ba ka ‘ Pathalgarhi ’ ka dei ka rukom ha kaba ki nongshong shnong ki thoh ia ki jinghikai bapher bapher ha ki maw kiba heh bad ki khang ia ki briew kiba nabar ha ka thain jong ki .
Ha kane ka kynhun ialehkai ki don ruh ki aktor ka Kriti Sanon , ka Jacqueline Fernandez , ka Arshad Warsi bad u Pankaj Tripathi .
Um sngewthuh kumno ka long , ban thiah hangta ban peit ia ki briew ba ki pynkhih ia ki khmat ba sniew jong ki ha phi .
Nalor u Lat , ki don saw ngut ki nongsynshar Lat ha ka RBI .
Kiei kiei kiba phi lah ban kren ? Hato uwei na phi dang shen u la ioh ia ka jingjia kaba ai mynsiem ?
ki kali kin sangeh , ym don bording , ki karkhana kin khang , ki briew kin khlem kam khlem jam kan don ka jingdum bad ki khynnah kin ym lah ban pule .
U Joshi u la smai kum u Lat ka Uttarakhand
Ia ki bynta jong ka chain la khot kum ki link .
Kawei ka encyclopedia ka kdew ba ka kyrteng phareng Christmas ka wan na ka Christmas Mass jong ka juk pdeng , ka Mass jong U Khrist .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka COVID .
Ka rel kaba la rim kaba leit shapoh ki lynti rel .
Uwei uba donbor ban pyniap ia u blei .
Kaei kaba ki dang leh kaba long kaba khia haduh katta katta ? Kata ka dkhot ka pynithuh ia kawei na ki jingleh bakla : Ki la shim ia ka khun jong u blei nongwei kum ka nongleitkurim .
Hadien kane , weng noh ia ka Iyer na ka bar shyntur kaba sha ka liang kadiang .
Hadien kata la pynngat ia katei ka kynthei namar ba ka la leh beijot ia u khynnah .
Ngim lah ban pyndem ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U kyrtong ka Congress u Pankaj Sanghvi u la ioh phom ha ka sngi ba nyngkong eh haba la sdang ka jingpynrung kyrteng katba u kyrtong ka BJP u Shankar Lalwani um pat leit sha ka ophis elekshon district .
Ia ka jingmaham la pynlong da ka US . . .
Lada ki briew ki kwah ba ia ka mukotduma yn tohkit da ka CBI ha kane ka phase , ka dei namar ba kim sngewthuh shaphang ki rukom treikam .
Ka Rugmini Gopalakrishnan ka dei kaba la kha ha Tamil Nadu , shwa ba kan leit sah sha Kerala bad la ka iing ka sem ha ka por ba ka dang samla .
Kiei ki lai tylli ki jingsneng ba la ai ha ki Rom 12 : 12 ?
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sam ia ka Nari Shakti Puraskar , 2018 ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Kumta , kane ka dei ka nacell .
Ka Komiti ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ka MCA , SEBI , lai tylli ki jaka pule ba tbit , bad arngut ki riew shemphang kiba pawnam kiba la trei ban pynroi ia ki NGRBC .
Ym don jingshai halor ka por jong ki eksamin .
Ka kot kaba lai ka long ka jingthoh ia ki jinghikai ba la kren da u Buddha .
U Klement um ju shim ia U Jisu kum uba iasam ia ka jinglong blei bad U Kpa .
Kham mynshwa ka Reliance ka la pynmih ia ka pisa kaba ym pat ju ioh mynno mynno ruh. 52 lak klur na ka bynta ka Jio Platforms kaba dei ka kompeni telecom bad digital services jong kane ka kynhun , na ki nongbei tyngka kum ka Facebook , Intel bad Google .
Ki la pynbor ruh ia ki nongtrei ban tap ia ka kyntien Karachi ha ka jingthoh kyrteng .
Ka kaiphod sdang kan kynthup ia ka plan treikam ba bniah bad ki por ba kyrpang na ka bynta ka jaka pule da kaba buh khia ia ki jingthmu , ka jingheh , ka rukom treikam , ka por bad ki jingpynpoi ba la kdew ha ka jingiateh .
Hadien ka jingialang u Chouhan u la her da ka liengsuin sha Kaamdhenu Gau Abhyaranya kaba dei ka jaka ri masi kaba heh haduh 472 hectare kaba don ha ka shnong Salariya kaba don ha Agar Malwa district .
Hato nga la ju phong bikini ?
U President Nixon jong ka ri America u la pynshlur ia ka Iran ban phah ia ki tiar shipai sha Pakistan .
U nongiashim bynta jong kata ka lynnong , u nongialehkai Mongol uba kyrteng u Bold , u dei ka jingwan long briew jong u Khnai .
Ka jingtrei shitom jong u ha ka thoh ka tar ka la neh tang hapoh arphew snem .
U Blei U Kpa u la map ia ki .
La lap ia 6 tylli ki met iap ba kynthup ia ka jong u Nazrul bad u Chandan kiba ngam ha ka wah Shitalakhya bad Dhaleshwari hadien lai sngi ha ka 30 tarik Risaw bad sa kawei pat la lap ha ka sngi kaba bud .
Katno Ki Riew Hyndai Ki Koit Ki Khiah ?
Mynta u Balakrishna Nandamuri u dang bunkam ban trei ia kawei ka phlim kaba itynnad hapoh ka jingpyniaid jong ka Boyapati Srinu .
U la ong ba ka sorkar barim ba la ialam da ka BJP ka la pynsangeh noh ia kane ka prokram .
Lada ka jinglong jingman ka nangbha , lah ban pynphai biang ia ka bor sha ki nongseng jong ka bank .
Ki la kam ba ki dang sumar ia u .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkhih jong ki nongrep ban iaid beit ?
Jingkynmaw ia u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Raja Rammohan Roy
U Prof Harjinder Singh Walia uba dei u chairman ka Global Punjab Foundation bad u Rajpal Singh uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
U khun jong utei u pulit uba la khlad noh u Abhishek u la ong ba u kpa jong u u kwah ba un long u nongshong shnong uba bha u bym ju pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam .
Lada la pyndam noh ia ka , ka jingiakren kaba mynshuwa kan sa khie im biang .
Watla ka kali ka la ngam jyllop pura hapoh um hynrei u nongniah bad u nongleit jingleit ki la lah ban mih khlem kano kano ka jingmynsaw .
U la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia kane ka jingjop jong ngi bad ki ai khusnam ia ngi .
Ki thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki riew shimet kiba bei tyngka , napoh ri bad nabar ri .
Lada ngim lah ban shu klet noh ia ka jingjia .
U la ioh ia ka jingpynbna .
54 klur tyngka ha ka nongrim jong ka FRP la siew sha ki nongrep shini .
Kumjuh ruh ia ka jingwad , bad jingieit ia ka jingiatylli , la ju rah teng teng haduh katta katta haduh ban da kyntait lut ia ka jingshisha jong ki jingjia kiba bun jait kiba pynlong ia ka pyrthei kaba paw .
Balei phim lah ban ieng lain ban peit bniah ia ka kad liengsuin ?
Kumta , ka stage ba shalor bad ki lai tylli ki satellite ki la hap ha ka duriaw bah Pacific .
" Hadien kata haba kren sha ki synran jong u , U Jisu u ong : " " Phi long ka umsoh jong ka pyrthei " " ".
" Ka San Diego ka la khot " ka jaka kha ia ka Kalifornia " " .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ka jingpynbna pyrshah ia ka test Antigen .
La pynlong katto katne ki jingïalang ha kaba ïadei bad kane .
Ki phlim bad ki jingrwai ki dei ki jingieit jong u .
Shuwa ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl , ka la iathuh , nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba shyrkhei .
" Haba nga la buaid nga long uba shyrkhei , nga long uba shyrkhei " " , la ong u Ward . "
" Nga la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ka jingai dawai kaba long kaba kongsan bha ban iada na ka jingpang JE " " u la ong . "
Ka Hyderabad kan long ka nongbah ba iasoh lang na ka bynta shi snem
Ka Jingiada U Jehobah ha Ki Sngi Jong Ngi Balei ka la don ka jingdonkam ia ka jingiada U Jehobah ha kine ki por mynta ?
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.75 klur .
Na ka bynta ki jait snieh langbrot , u langbrot u dei ban don ka snieh langbrot kaba jem bad kaba bha .
Kumno phi khmih lynti ban ioh lyngba hangne ​​?
add ia kino kino ki zero kiba lah ban pynlong ia phi ban kham sngew shngain , .
La kynnoh ba u Mhsam u thmu ban phet sha Switzerland hapoh ka sngi kaba bud .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia u Rao ba un nym shim ia kino kino ki rai polisi tad haduh ba kan da sngap ia ka jingujor kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah hapdeng u Verma bad ka Asthana .
Ha ka jingma ban pynbor ia phi ha kawei ka mat kaba phi i kumba phi sngap jar ban iakren hato nga lah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba beit ?
Haba kren ha ka IANS hadien ba u la thep vote hangne ​​ryngkat bad ka kurim jong u , u la ong ba ka party jong u ka pynleit jingmut bha ha ki kam pynroi ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh ha Ghaziabad .
U la pyndep ia ka B . Ka Ed .
Ka aktres ka Yami Gautam ka ong ba kum ka briew kaba nabar ka jingtrei shitom ka leit ban ioh ia ki bynta kiba biang ha ka Bollywood .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka elekshon 2019 ka Sonia bad u PM barim u Manmohan Singh kim shym la ïalap elekshon .
Lane kata ka dei kaba u MLA ka BJP u Nandkishore Gurjar u i kumba u ngeit .
Ngi ialehkai phutbol man la ka sngi Saitjain .
Ngim tip mano ba dei 2004 ne 2014 ?
Une u briew , ka tnga jong u bad arngut na ki san ngut ki khun jong ki ki la shah pynbaptis mynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Sylvester Stallone , ryngkat bad ki nongkyrshan ba kynthup ïa u Arnold Schwarzenegger , u Dave Bautista bad u Curtis Jackson kum ki dkhot jong ka kynhun jong u Breslin .
Slap u Hardik Patel halor stage ha ka jingialang paidbah ha Gujarat
U briew uba shong bike ha ka lyngkha kaba don ki maw
Ka la ujor ejahar sha ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ki la jop 22 point ha ka serve kaba nyngkong bad 6 point ha ka serve kaba ar ha ka set kaba nyngkong .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingjia jong ki Israel ?
La pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher da ki khusnam pisa .
ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki briew kiba trei ha ki jaka duriaw jong ka Bangladesh .
U Tharoor u la shah khot hajir ha ka ïingbishar jong ka Delhi halor ka jingkynthoh ‘ scorpion ’ .
" Ha u snem 1964 u Richard Kyle u la thaw ia ka kyntien " " novel ba itynnad " " . "
Kan don ka jingialeh kaba snam .
La dei ban leh slem bah
" shwa kata " " ka seng nuclear pyrthei " " ka la weng noh ia ka jingkhang ia ka ri India halor ka jingkylla bad khaii pateng ia ka teknoloji nuclear . "
U la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Katto katne na kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka prokram ban bteng ia ka jinghikai shaphang ki ain khaii pateng ruh ka la dei ban thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Nongbishar bad ki Nongsaid ain kiba long ki nongmihkhmat ha ka tnad khaii pateng .
80 percent na ki 32 lak ngut ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Kiba bun ki jingthoh ki iadei bad ka khaii pateng .
Ka England ka la pdiang ïa ka West Indies , Pakistan bad Australia ha la ka jong ka ïing hynrei kim shym la don satia ki nongkyrshan .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
" Baroh ar u la ong ba ki la wanrah " " ka jingjulor kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " . "
U KCR u la khot ia ka jingkiew jong ka sngi Thohdieng kum ka jingjop jong ki briew jong ka Telangana .
Nga la leh shibun ki jinglehkai .
Ka don ka jingdawa ban pyllait ia ki samla pule na ki longiing BPL , kiba shim ram na ka bynta ka jingpule kam na ka jingkitkhlieh jong ka sut .
Katto katne ki ophisar jong ka IPS ki la shim ruh ia ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor jong ki pulit .
U Aleksey uba la kdew ha kaba sdang u ngeit ba ki jingshem jong u mynta ki pynkhreh ia u na ka bynta kata .
Hynrei kim slem shuh ki la pynphai niam bad ki la byrngem ia ki shipai Muslim ha ka por miet .
Ngam shym la khmih lynti ba katba ki dang pyrshah ia u Modi kin sdang ban pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ki don ruh ka Android app na ka bynta ka Wikimedia Commons kaba la pynneh pynsah da ka imlang sahlang .
Ka kynthei kam donkam ia ka jingiada na uno uno u briew .
Ha ka por ba nga la dap 17 snem nga la ong ha ki kmie ki kpa ba ngan ym leit jingiaseng shuh .
Hynrei ym pat lah ban tip katno tylli na kine ki lad pynmih bor ding kin sa pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Te balei ka Balang Katholik bad kiwei kiwei ki balang jong ka niam Khristan ki iai bteng ban pynsah ia ka shuti kaba ki riti jong ka kim dei na ka tynrai Khristan ?
Haba um lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong kano kano ka tyllong , un pyni shai ia ka ha ki map jong u .
KA JINGPYNBNA , kam dei tang ba ka Bedis ka weng noh ïa u nongbujli jong ka ruh , ka la long shi bynta jong ka jingthmu jong ka BJP , katkum ka jingong ki nongïalam ka seng .
U Jehobah u la ong ia u Esekiel : Ia ka snam jong u ngan pan biang na ka kti jong me hi . Esek .
Kiba bun na ki la ïakren ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad u President Trump .
Kata ka jingjia ka ai jingshaniah ia ngi ba U Jisu un iada ia baroh ki briew kiba kohnguh ha ka por ba u synshar kum u Syiem . U Daniel 7: 13, 14.
Elekshon sha ka dorbar thawain : Kumno ki nongjied ki thep vote .
U la ioh ia ka jinghikai kaba dang rit ha ka ktien Arabic , Persia , Urdu bad English ha la iing .
La kem ia u rangbah Hindu halor ka jingkynnoh kren bein blei ha Pakistan
La khang katto katne ki jaka ieng Metro ha kylleng ka nongbah , bad la buh ia ki jingkhang ia ka Internet mobile .
Ia ka kot khubor la pynmih man la ka sngi Thohdieng .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote la pynlong ha ki 18 tylli ki jaka ba la saphriang ha Bastar bad Rajnandgaon ha Chhattisgarh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Haripur 2007 .
Kin sa wad jingtip shen halor ka jinglong jingman na ka sorkar .
U la ong ba kine kiba la khlad ki kynthup ia ki 10 ngut ki mishoneri Islam .
Ka Kmie Bakhraw ka lah ban jied ban pynim ia baroh kaba ka don ha kane ka met .
Ka rel beit na Delhi sha Leh .
Kane ka aiñ ka pynbiang ïa ka jingthaw , jingpynroi bad jingpynïaid ïa ki Special Economic Zone na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba la pyniaid ia ka jingialang . . .
Ki don saw tylli ki aiom kiba iapher bha .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba la pynpaw ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpyni ia kane ka drama la pynlong ha ka nongbah dang shen .
To ngin ia pyrkhat tang kaei ka 8 plus 3 .
Watla u tnga jong ka u dang shu iap bad u khun ba marwei jong ka u la don biang ha phatok hynrei ka Swarup Rani ka la iai bteng ban sah ha khmat eh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingkynnoh ka long kaba khia bha ha ka liang ka sain pyrthei , namar ka mih na Tamil Nadu .
Da ki hajar ngut ki samla kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad ruh ki la ioh kam lyngba kine ki jaka pule .
Hato baroh arngut ki sngewthuh ia ka ktien Japan ?
Na ka bynta ka Andaman bad Nicobar , yn sa buh ia ka kor pynsawa thymmai kaba 100 W FM ha Car Nicobar ha kaba kut jong u snem mang tyngka .
La kynnoh ba ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki thmu ban ym ithuh ia ki nongpynkhuid da ka kti .
Ka Visteon ka la dep ban pynbiang ia ki kor pynbna sha ki katto katne ki nongshna kum ka Mazda bad Ford .
KA JINGAI UM BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSLEH ÏA ka bor pynïaid wah Kerala
U la shah ktah ruh ha ka jingpang sniehdoh .
Katno sien ki briew ki duh ia ka dak ha kine ki bynta !
U la pynmih ia ka khlieh .
Kane ka aiñ kan treikam ha ka 6 tarik u Naiwieng , ka sngi rakhe ïap jong u Dr . B . R . U Ambedkar .
Hato ka la don kaei kaei pat ?
Kumta haba ngi pynkylla ia ka , ngi pynkylla sha ka 24 , 300 .
Ka jinghiar ka jingroi ka don shibun ki daw .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha u snem 2004 .
Haba iohi ia ka ha ka bynta jong ka samla Tamil ka Parimala ha ka phlim ba nyngkong jong ka , ki riew pawkhmat kum u Mammootty , u Mohanlal , u Suresh Gopi bad u Dilip ka la pynlong ia ka ban soi ia ki phlim jong ki .
Ym slem ka la saphriang sha ki riewngeit niam hapdeng ki Baptist bad kiwei kiwei ki kynhun niam ha ka snem 1910 haduh 1920 .
Ngi shu ia tan ia ki kjat jong uwei ia uwei pat .
Hadien arphew hynriew snem , u nongshah mudui u la mudui da kaba dawa ia ka pisa kaba heh kum ka jingsiew bai wai bad na ka bynta ka jingpynbna ba la pynbeit ia ka bai wai , lada don .
" Kane kan iarap ia ngi ha kaba pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang " " u la ong .
Da kaba sngewbha ia ka jingaiti jong u , u Trai Vishnu shisien u la paw ha khmat jong u bad u la kyrpad ia u ban kitbok kitrwiang .
Ki jingthoh ba nyngkong jong u Hans Asperger bad kiwei kiwei ki skim wad bniah ki kynthup ia ki jingbatai shaphang ka jinglong lyngkar ha ka met .
Ka dur kaba jan jong u briew uba shong thuk thuk ha ka surok kaba jngai kaba thylli
