Ki lad pathai khubor ba dang shen ki pynpaw ba ka Hima ka don shadien jong ka jingshah thok jong u Mr . Ki phone jong u Jeff Bezos ki long ki bym don jingmut .
Ka jingnoh synniang jong u ban pynthymmai ia kiba bun na kine ki jait art kynthup ia ka shad Manipuri ka long kaba ym lah ban len .
Kito kiba pass ia ka exam kin shah ban trei ain ha India bad ki lah ban trei kum ki nongiasaid ain .
Ki Jiw Israel bad ki Arab Palestine baroh ar ki kwah ia kajuh ka khyndew .
Hynrei kan don ka jingkylla ha ka format .
" " " Khamtam ha kane ka por , ka long kaba sngewtynnad ban don ha ïing bad ban ïadon lang , bad mad shisha ïa ka na ka sngi sha ka sngi ," " la ong ka Gigi katkum ka khubor ha aceshowbiz . com . "
Ka la ong ba ka United Nations ka la pynrung ruh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka Sustainable Development Goals kaba la pynbna ha u snem 2015 bad ka la buh por ha u snem 2030 ban pyndep ia kine ki thong .
Ha kane ka jingialang u Secretary jong ka tnad par mawshun u Shri Vishwapati Trivedi ha ryngkat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad ka IBM ruh ki la ia don lang ha kane ka jingialang .
Hadien ba la pyntip da ki paidbah nongshong shnong na ka liang ki Fire and Rescue Services bad ki pulit na Chengannur ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka New Horizon ka bishar bniah ia ka jinglah ban kiew ka ioh ka kot jong ka Bhutan ha ka liang ka bor ding .
Ka kynthup ruh ia ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia U Blei namar ba u long U Nongbishar ba ha khlieh duh bad Uba donbor baroh , uba don ia ka bor bad ka bor ban pynshitom ia kito ki bym kohnguh .
Ki kynthei shah thombor ha iing , mynsaw jur .
Ha ka kti ki briew ki don ia baroh lai tylli .
" Nga sngewbha ban iohi ia phi ha kine ki bynta . " " "
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki projek test .
Ym don kano kano ka tnad sorkar kaba don bynta ha kane ka kam ong ka APEDA kumba la iathuh da ka Indian Express .
U la ju peit bniah ia u Bhowmik na ka thliew khmat jong u . bad u paralok un sa bunkam ha ka kam bad kane ka khlieh kaba la pynkhih .
Hadien ar tylli ki samoi kiba jop , ka series ka i kumba kan sa wan sa kawei kaba lai .
Ia kane ka jingpyllait la pynmih ha ka por 1730 baje
Ka Opera ka la wanrah ia ka rukom ba ki khot speed dial ha kaba ia ki web page ba ju pyndonkam la buh lypa ha ka jingsdang .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ban sah suk hangta .
" Ka la paw ruh ha ka phlim " " Nga bad u Orson Welles " " .
Ki nonghikai ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki nongleh bymman .
La kem ia ki ha ka jingtohkit jong ki pulit .
