Ka America ka pynlut kham bun ka pisa ha ka pule puthi ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Kaba sngewsih ka long ba katba nang mih ki sngi ngi i kumba ngi la iehnoh ia ka jingsngew jong ngi shimet bad ia ka kamram lang jong ngi . Kane ka la pynlong ha kano kano ka rukom ia ki katto katne ki jingpang kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang jong ngi mynta .
Kane kan ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki briew khamtam eh ia ki tymmen bad ki khynnah .
Kumno ki dues ki ia sdang ?
" " " La hap ban khmih lynti ba ka R rate kan leit palat ia ka 1 bad ngin sa wanphai biang sha ka jingkiew kaba stet " " ong u Lauterbach ha ka tweet jong u .
Bad katno u loannis u dei ban sngewphylla ban iohi ia u paidbah bah na ki jaitbynriew baroh u paidbah uba don ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei !
Ngam nym kyrshan ba ngin buh ia u Muslim ban synshar ia kane ka jaitbynriew .
Yn shah tang ia ka jingleit jingwan jong ki briew na ka bynta ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki soh bad ki jhur bad na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar .
Ki sla ki long kiba thiang bad kiba thiang .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba aiti lut ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular jong ka jingpynbna .
Ka Modis ka la shah tuh .
Ha kaba kut ki la ia poi kha ha ka 1 tarik u Risaw 1910 .
Ia kane ka MoU la pynjlan haduh u snem 2022 .
Ia u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal la buh ha ki phra tylli ki komiti .
Katba ka mariang kaba ki im ka nang sniew man ka por , ka jingiada ia ka jingim jong ki ka dang iai bteng .
ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka ether .
Kumta lada pyndonkam ia ka kyrteng jong ngi , la kumno kumno ithuh ia ngi , burom ia ngi .
Ka Jingthombor Da Ki Wait Da U Nongtrei Ha Ka HQ Pulit ha Paris La Khlad Ia 4 Ngut Ki Ophisar
La iathuh ba u tymmen na Vermont u la jah ha ka sngi kaba bud , hynrei ym don ba tip shano ha ka jingleit jong u na Vermont u lah ban jah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba pynmatlah ia u .
Ki jingdon jingem kiba sniew ha ka seng .
Kumta , ki la dei na ka party .
Ka dei ka jait jong ka Kompani Umphniang Burmah kaba pawnam ha ka Hima Bilat bad ka la sdang ban treikam ha Bengal ha ka snem 1903 .
Ki don kiwei pat ki shnong kiba don ia kajuh ka kyrteng ruh .
U Hastings u la bitar hi haba u la tohkit ia ki jingleh be-ijot ha ka khaii pateng ha Bengal .
La lah ban iohi ia ki mrad kiba mih na ka park ban lait na ka jingshah rong um .
Mynta u Salman Khan u dang ring ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Bharat ryngkat bad ka Katrina Kaif , Sunil Grover , Nora Fatehi bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ia ka file shibynta Ha ka jaka ban copy ia ki file baroh kawei , ka jingpynkylla ka lah ban kynthup tang ia ki block lane ki byte hapoh ka file kiba la kylla ha ka por ba la buh .
Ki khmat jong nga ki long beit sha U Trai . namar un shim noh ia ki kjat jong nga na ka jar .
Baroh ki pulit ki don ha ka elaka Sangrur bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien ba thikna jong ka tnad pulit .
" Haba shim ia ka Twitter , u Tharoor nongialam jong ka seng Congress u la ong " " Ka long kaba shisha ."
Ym slem u la buh ia la ka jong ka dak ha ka jingialehkai jong ka ri , da kaba jop ia baroh ki nam lahduh jong ki khynnah rit .
" " " Ha ri India ka jingngeit bad ka Mariang ki don ka jingiadei kaba jylliew naduh ki por hyndai . " " "
Ka jingbun ki samla ki dang thep vote .
Ym don u nongtrei jong ka Sorkar , ka sorkar pdeng , ka jylla ne ka thain , ki riew paidbah ne ki shipai , uba don bor ban leh ne ban bthah ia kiwei pat ban leh ia ka jingpynshitom bein .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka KKR ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingtip ha ka kam bad ka jingtbit ha ka jingtreikam ha kylleng ki jingshakri digital bad ki kam die marbam jong ngi " " "
Ka lah ban long namar ka jingbym lah ban iohi bha jong u Paul ba um shym la ithuh ia u rangbah lyngdoh .
U nongwan jngoh jong ka Maria , kumba phi lah ban tip , um shym la long tang u briew .
Ia ki mar rep ba la pyniasoh lang na ki FPO la pyntreikam bad thep ha ka karkhana jong ka Concor Cargo kaba don ha Rajatalab ha Varanasi ia kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha u bnai Jylliew 2018 .
Man la ka sngi ki kynthei ki shah thang bad shah pynshitom bein .
Ki riewstad ha ka liang ka ain na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba don ia ka phang : Ka kam bishar bad ka pyrthei kaba kylla .
Ka kyrteng pod ka pyndap pura ia ka kyrteng type .
Ka niam bad ka jaitbynriew kam dei ban leh , la ong u Rajnath Singh ha ki lad pathai khubor .
Ki la ong ruh ba ki la pynkhreh ban shah kem .
Ka jinghikai ka dei ban pynroi ia ka jinglong ba pura jong ki khynnah skul jong ngi .
Ka jingleit kaba jngai kum kata .
Bad u lain uba pyniapher ia kine ar u long uba rit bha .
U Santosh Gangwar bad u Prakash Javadekar kin long ki myntri ba dei peit ia ki kam jong ka sorkar ha Lok Sabha bad Rajya Sabha .
La sospon ia u hadien ka jingshah kem jong u .
Ha kane ka sngi la pynmih ruh ia ki kot ba la pynmih da ka Cultural Academy .
Ki ri kiba kongsan na kiba la wanrah ia kine ki mar ki long ka China , South Korea , Hong Kong , USA , Taiwan , Malaysia , Germany bad kiwei kiwei . Ki mar ba shalan shabar ri ruh ki dang iaid beit iaid ryntih ha ka jaka kit mar ha ka liengsuin .
Nalor ki koidi , 20 ngut ki nongtrei bad uwei u pulit ha katei ka phatok ruh ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
U heh pulit u la poi sha katei ka jaka ban tohkit hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju bad ka Sridevi ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ma u bad ka tnga jong u ki la wan sha ka Jingiaseng Hima Triumphant ha u snem 1955 ha Twickenham ha ri Bilat .
Sngewsih ban tip shaphang u Dr . Ka jingiap jong u Shreeram Lagoos .
Ka kynhun jong ka WSWS dang shen ka la leit jngoh ia ki katto katne ki skul kiba la shah pynjulor bad mynta la pynlong ha ki jaka ba shipor .
Nangta ngin sa peit ia ki kaiphod jong ka Law Commission halor kane ka jingkylli ban pyniadei ia baroh ar ki hok ba kongsan .
Kata ka dei ka jingktah jong ki nongthoh kiba thoh .
" Kata ka dei ka sienjam kaba SHISHA ban long ka imlang sahlang kaba la roi ." " "
Da kaba pyndam noh da ka sorkar ia ka thup B , ka jaka ba lah ban pynphai ka long 2 lak 20 hajar 191 akar .
Ka ksiar, ka rupa ka hap ha ki dak ba tlot jong ka pyrthei.
Uwei u pulit ruh u la mynsaw .
Hynrei katba nang kiew ka jingdon jong ka bording bad ka um ka jingroi jong ki karkhana kan nang stet .
Ka ri ka la khih ha kata ka por da ka jingsngew ieit ri bad ka la don ka jingsngewtynnat paidbah kaba khlem da lah ban ianujor .
Ki la jied ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta kine kiei kiei kiba pynjynjar ia ka ri , ki la jied ban thaw ia ka India Bathymmai .
Hato ka khun ksiew jong ka Indiras kam dei ka nongaiktien ka BJP : Priyanka Gandhi .
Ha ki snem 1930 bad 40 , ki tiar thymmai kiba neh kum u rayon , u nylon bad u polyester ki la bujli ia ki tiar kiba kham jem kum u shniuh bad u shniuh ba la shna da ka mariang .
Ki nongkyrshan ki la duh jingkyrmen namar ba u Tendulkar u la mih noh kloi
La shna ia ka ban long ka kot jingiarap ba kongsan jong ngi ban pule Baibl .
Kaei ka rukom jong phi hi ?
Pynmih jingpynbna ka Punjab bad Haryana High Court ia ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka dei kawei na ki jaka ba la jngoh bha ha ka thain .
Kim dei ki tiar jong ka iew vote bad kim dei ruh ki jingbam jong ka jingshun .
Kiwei pat ki bynta kum ka Liengsuiñ , ka jingïada bad ka jingwad bniah ha ka suiñbneng ruh ki donkam ïa ki marpoh khyndew kiba kham duna ka jingkhia bad kiba khlaiñ bha ha ka liang ka mashin .
Kane kan pynkhlaiñ ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka jingpynthut ia ki jingbishar bad ka jingkhanglad ia kiwei ban kren ka long ka jingshet kylla ia ka jingshaniah ba ki nongthep vote ki buh ha ki nongmihkhmat jong ki .
Ka kam karkhana ka long kaba la synshar kham bun da ki shynrang .
U dei u syiem bad ngi long ki mraw .
" " " U Ramdev u ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ."
U la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem ha Mumbai .
Hynrei hato kane kan long kaba lah ha kylleng ka pyrthei ?
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkhein ia ka riti synshar ha kaba ym pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Katkum ka khubor jong ka Filmfare , ka Kiara Advani ka la hap ban kynran dien noh na katei ka projek namar ba u aktor um shym la lah ban pynbeit ia ka tarik ban shna ia katei ka phlim .
" " " Ngi la pynshisha ba ka jingjngai kaba 15 000 kilometer hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei tang ka jingkhein . " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ki eksamin SSC tang ha ka sngi palei bad sngi saitjain namar ba ki khynnah kim lah ban leit sha exam hall ha ka jingma .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ia kane ka jingjia .
Lane lehse ka um kaba dih ?
Ia ka Orion la seng da u Obaidul Karim uba dei u nongialam jong katei ka kynhun .
Thiruvananthapuram : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pynlong da u myntri rangbah ka jylla ka la mynjur ia ka rai ban pynduna ia ka kuna kaba heh kaba la buh katkum ka ain pynkylla kali .
Ka iarap ban pynkhlain , pynthymmai bad pyndap ia ka sniehdoh .
Kane ka jingpynkhreh ka pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met : ki shniuh vellus ki treikam kum ka wick na ka bynta ka sniehdoh .
Ka engine ba la pynbha ka pynmih ia ka jingkhlain kaba 99bhp bad 204mm ka jingkhlain kaba kiew 9bhp bad 1Nm ka jingkhlain haba ianujor bad ka SUV gen ba mynshuwa .
Baroh ki jingbthah kiba donkam bad ki rukom treikam ba la buh ryntih la bud ha ka por ba pynkynriah ia ki briew .
Ka dei ka jingkular ia ki khynnah .
Ka jingwad jong nga ha kane ka jingim ka la kut .
ki khynnah sor kim don kam ban iathuh ia ngi ki jait nongkyndong aiu ban leh ia ka por jong ngi .
Kaba ar ha ka jingshah jied ki wan ka Priya Mani bad ka Sneha .
Ka liang jong ka rel kaba pyni ia ka lynti rung bad ar tylli ki jingkhang .
Ka dei ka shnong kaba don harud duriaw ha ka distrik Kasaragod .
lai ngut ki briew , uwei na ki tnat jingrwai , shad bad theatre ba la jied da ka Sorkar .
Shim kawei ka spun ka umsohjew bad khleh lang bad ka umsohjew kaba mar katjuh .
Ka jingpyniasoh mobile ka don .
" " " Kam dei ka mat kaba heh kum kata ."
Ka madan kaba lah ban pdiang 55 000 ngut ki briew ka la dap da ki briew shwa ban sdang ka jingialehkai ba shisha .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia nga ban kham kwah ia u Elliot .
Ka la kren slem bha .
Ka la shim noh ruh ia ka passport jong u khun jong u .
Ha u snem 2011 u Yesudas u la pyndep ia ka 50 snem jong u kum u nongrwai ba rwai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la shah pynngat ha kum kane ka jingïakynad .
Kumta ngim pat tip ia ka .
Ka IPO jong ka jaitbynriew kaba la pynrung kyrteng 1 . 33 sien ha ka sngi kaba 1 ki khubor ba pawnam jong ka iew India
Ka Lamphang ba khatduh jong ka Lok Sabbha ka dei ka Sumitra Mahajan hynrei ha kane ka kynti , ka la jied ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
La shna ia ka digital museum .
Ka Keylong ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ha kaba ka jingkhriat ka long 17 degree Celsius .
La kynnoh ba la ioh kurup na ki ar tylli ki kali ba la shah tuh .
" Hynrei phi la leh ia ka kam kaba phi la leh , shisha phi long uwei na ki bym don jingsngewnguh ." " "
Wat nym ai jingmut ei ei ia u .
U la pynpaw saw tylli ki daw na ka bynta ka rai jong u .
Kaei ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingiapher ha ka mynsiem jong ka jingieit ?
Lada phi sngew wat tang ka jingsma kaba rit, iakynduh ia u doktor .
Ki dukan ha ka nongbah kin plie tang hapdeng ka por 6 baje mynstep haduh 1 baje janmiet .
U Raju Parwe u la ioh 91 968 vote katba u Sudhir Parwe u la ioh 73 939 vote .
Hato ki dieng ki lah ban san ha ki sboh ?
Ngi baroh arngut ngi la sngewtynnad shisha ia kata .
Ia ka jingduna yn bei tyngka da ka jingshim ram napoh ri .
ka jingtieng kam shym la long kaba khlem nongrim .
U Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee ji u la long u sur jong ka jingieid ri bad ka kolshor jong ka ri India .
Pynbthei ia ka cheese ba la khleh lang halor jong ka .
Katba U Jisu u la dep kren , uwei u Pharisi u la khot sngewbha ia u ban iabam ja lem bad u : te u la leit shapoh bad u la shong ha ka miej .
Kane ka dei ka snem kaba saw ba ki khynnah kynthei ki la jop ha ka eksamin CBSE klas 12 .
Ban pynlong ia ka jingmareh pyrthei ha kajuh ka por kaba kham sngewtynnad shuh shuh , yn pynkiew ia ka jingstet jong ka kali catcher , khamtam ha ki bynta kiba kongsan hadien jong ka jingiakop .
Ka jingshai jong ka India ka dei ka jingmih na ka .
U la pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan kum ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ka roi ka par , ka jingtih mawshun beain .
Ki nongrep ki bteng ia ka jingkylla um ha ka jingbym don slap .
Ka jingleh bha bad ka jingleh bha ka dei ka jingthmu ba la pynpaw jong ngi .
Ka jingkyndit bynriew jong u professor ka Kerala : ' Ki kynthei kiba phong jeans ki kha khun ia ki transgender '.
Kane ka pyni ba ka jingiateh kular halor ka jaka ka lah ban kylla long ka jingiateh kular halor ka jaka .
Ia ki jaka shong la ai sha ki lai ngut ki khynnah shynrang , ki la kam .
U la tam ia u nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos .
Ka dei ka jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Bad kawei kaei-kaei ka la long kaba thikna :
Wat la teng teng ngi la ïaleh pyrshah ïa ka jingduh mynsiem , hynrei ngi la ‘ ap ïa U Jehobah ’ kat kum ka Jinglynniar 3:24 .
Lah ban pynbna ia ka kyrteng jong ki ha ka taiew ban wan .
Ka Show kaba khraw ka la sdang .
Khlad u shipai CRPF ha ka jingtwa khyndew hajan ka jaka mane blei Vaishno Devi
Ki pulit ki la register case bad ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka jingstad jong u ha ka jingstad bad ka thoh ka tar jong u Vaishnav ka long kaba donkam ban kdew .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan nang kiew stet ha ki sngi ban wan .
Ha ka iing Azimganj 7, surok Camac.
Hadien kata ka kompeni bording ka la pynshai ia katei ka mat bad batai balei ka don ka jingkiew dor ha ki bill .
Kumta kane kawei hangne ​​ka long kum ka Celsius , bad kane kawei .
Ngi dei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka la thmu ban thaw ar tylli ki nongbah thymmai ha Maharashtra , bad kawei kawei ha Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Gujarat , la ong u heh sorkar .
Ka Bangladesh Bank ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka pisa jong ki paidbah .
Ngi la ap slem , mynta ngim lah ban ap , u la ong .
Ka jingbun briew ha ka elaka Ziarat ka long 33, 300 ngut ha u snem 1998 katba ha ka jingkhein jong u snem 2005 ka long 100,000 ngut .
U briew uba la pyndonkam ia ki jingshakri jong u haba don kiba don ha ka shuti .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 16 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 27 . 09 . 2020
Tang kane kan long ka jingkylla ha ka jingialehkai bad kan buh ia ka India ha ka lynti kaba skhem ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars USD .
Kane ka jingpyni dur ka iathuh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Estelle kaba la lap ia la ka para hadien 16 snem ba ki la iakhlad .
Ha u bnai Risaw , ka Sri Lanka ka la pynsangeh noh ïa ki jingthmu jong ka ban ai visa ha ka por ba ki poi sha ki nongshong shnong jong ki 39 tylli ki ri hadien ka jingshah bom bom kaba shyrkhei ha ka Easter kaba la pynïap ïa 258 ngut ki briew .
Ia ki camera la pyniasoh bad ka kamra pyniaid ha ka ophis jong u heh pulit .
" KA POR THYMMAI NA KA BYNTA " " KA JINGKYLLA KI NONGPARA " " HA KHMAT KA RASHTRAPATI BHAVAN , Rashtrapati Bhavan : 16 . 08 . 2012 "
Ka dei ka jingpang ba pynhiar ia ka met .
Baroh ki iaid beit haduh ba kane ka jingjia kan jia .
Ki nongthoh ki lah ban sah hangne ​​ryngkat bad la ki bahaiing hasem bad ban iashim bynta ha ka jingthoh .
Ka long kaba dei eh ba la batai ia ki ha ka Jingpynpaw 17 : 5 kum ka Babilon kaba khraw , ka kmie jong ki nongkhaii met bad jong kiei kiei kiba ijli jong ka pyrthei .
Ka phlim kaba la pynmih da u Neeraj Pandey u M . S .
Uber la kynnoh ba u Shiv Kumar Yadav u la leh beijot .
Ia ki kyrteng jong ki briew ym shym la pynpaw .
Hynrei ha ka jingsngewsih jong nga , nga la kyndit biang ha ka step kaba bud .
Ki iingbishar jong ki khynnah rit ki treikam ha kiba bun ki distrik .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Wankhede Stadium .
To ai ia ka jingujor kloi katba lah , la ong u Vuyo Mhaga , u nongaiktien jong ka tnad ialehkai bad jingpynbyrngia jong ka ri South Africa .
U Donald Trump u pan ban pynduna ia ka jingkhia.
U Vice Chief Air Marshal jong ka IAFs u Anil Khosla u la ong ba ngi la ioh shibun ki jingshimti na ki nong Russia bad America kham mynshwa .
Ka jingsait kti ka long kaba donkam .
" " "Ka long kaba shai bha, lada shim ba u Sushant Singh u la pyniap ialade, ha ka rukom kaba u long, uba khlain ka mon bad uba stad, un jin da la iehnoh ia ka kot pyniap ialade."
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kita ki jingrwai .
Kawei pat ka kali kaba dei ban peit bha ka dei ka Maruti Suzuki Swift kaba thymmai kaba la ring dur ha ka gallery harum , kata ka ban sa pynmih shen ha India .
Shah rai pynrem ia u heh duh jong ka RLD u Ajit Singhs ha US namar ka jingiateh bad ka Iran
" " " Hynrei ym shym la leh ei ei , u la sngewsih ." " "
PM Modi , President ka US Ïa ka jingïakren arliang mamla .
Ka kynthei kaba phong ia ka kot kaba lieh bad ki juti kaba shong ha ka ben dieng
Ki kwah ba ki seng sain pyrthei kin ia kren ia kane ka mat ha ki jingpynbna jong ki .
Ha kaba iadei bad kane ka jinglong kaba pher , u Dr . U Paul E .
Ka rukom treikam ka long halor ka jingkylla na ka rukom ai jingsiew bad jingsiew pisa kaba mynta sha ka rukom ai bor .
Ka kynthei Chhattisgarh kaba la tip kum ka ‘ nongleh myntor’ la shah shoh haduh ban da iap ha kiba ha iing ha sem .
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir Kulgam district ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Germany : Ka jingbthei kaba shyrkhei ka la pynpait ia ki iing sah
Ka pisa jong ka PM Cares kam donkam ban pynkylla sha ka NDRF ong ka SC namar ba ka kyntait ia ka jingkyrpad .
Peit bha ban tip !
Ngi la pynkylla ia ka sha kaei ?
Mynta , u Leon u la wan bad ka nam ba u long u briew uba stad , hynrei u la don ruh ka nam ba u long u nongpyniaid kam uba shyrkhei bha , wat uba shyrkhei .
Balei phi la slem ?
La leh ia kane ym duna ia ka lai sien ha ka shisngi haduh 30 minit .
U Sidhu uba la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh ha iing sah jong u u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba mynta ki nongrep ki lah ban ia kren ia ki hok jong ki .
" Baroh ki long kiba bha , nga sngewbha ia ka jingim ." " "
Balei ka kyrteng thymmai Ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba iadei ?
Hynrei ka jingthiah hospital kam shym la lap hangno hangno ruh .
Bad nalor kata , ia ka jingshai kaba don hapoh ruh la ailad ban pynmeh kham stet .
Ngi dang tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Haduh katno phi iatreilang ha ki social media ?
Kumta ngim dei ban ailad ba ki jingleh ne ki rai jong uno uno u para Khristan kin long ki mawjynthut ia ngi .
Ka long kaba shisha ba ki poitri jong ka Mahadevi ki wan hapoh ka Samsar Chayavad hynrei ka long kaba khlem akor satia ban pyniadei pura ia ki poitri jong ka bad ka por jong ka .
Ka jingpule ka lap ba ki samla pule ki thaw ia la ka jong ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba treikam .
Ka long kaba lah ban shah ia ka jingsma , ka kham jem hynrei ka kham khlain ban ia ka nar .
Sngewbha peit ia ka phlim .
U Sir John u la synshar ia ka liang kadiang ha ka thma Bosworth .
" " " Ki don ki jingeh kiba khraw hangne ​​."
Ngam lah ban ong ei ei ia kata .
bad ka jingkhyllem ka la nang kham jylliew .
Ki kynthei jong ka por .
Don kiba ong ba ka dei na ka jingshit , kiwei pat ki kam ba ka dei ka jingpang .
Hynrei ka long kaba jngai shibun ia ki bad ka jingleit kaba rem dor .
Ia kine ki shipai la tih ha ki jaka ba neh , kum ki jaka buh suloi , ki thliew iada bad ki jaka shong shipai hapoh khyndew , kumjuh ruh ban pynlong ia ki jingpahara ba iaid kai ha ka jaka .
Hadien kata ka Iran ka la kyrpad ia ka Siemens ban pyndep ia ka jingtei hynrei ka Siemens ka la kyntait .
Hynrei u la ong ba ka tnad kam buh kyrpang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongbylla sngi kiba la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka karkhana pynban ka la kyntait ban kyrshan ia kane ka jingmut .
" " " Ka Jingrwai Ki Skorpion ' ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bad ka long shisha ka burom ia ngi ban pyni ia ka jinglehkai kaba khatduh jong u Irrfan Khan ha ka . "
Ki doktor , ki doktor bniat , ki nongiasaid ain , ki nongkhaii , ki nongtrei um , ki nongshna kali , ki nongtrei sorkar , ki professor .
Ka dei ka khynnah klas XII jong kawei ka skul sorkar kaba don hajan .
" " " Katkum ka jingtip , ar tylli ki longïing u Gadia lohar bad u Dhanik ki la don katto katne ka jingïakynad halor ka mat katto katne ka pisa bad ka paro .”
Ki nongleit nongwan kiba ap ia ka bos jong ki ha jaka ieng bos Baramunda ha ka por ba khang shnong ha Bhubaneswar .
La thang ia u Myntri Rangbahduh barim u IK Gujral da ki burom ba pura jong ka jylla
Nga tip ba un ym wan phai biang da kaba suk .
Hadien ka jingialang u PM u press secretary u Hasan Jahid Tusher u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Katba ki heh pulit ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki seng sain pyrthei Hindutva wat la ki don ki jingiapher hapoh jong ki , ki thmu khamtam eh ban pynduhjait ia ka jinglong trai ri Muslim bad ban pynurlong ia kata ka thong , kim shym la don jingeh ban iatreilang bad ki phareng .
Kane ka lah ban mut aiu ia ka ri India ?
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka rud duriaw Tamilnadu bad Puducherry .
Ka jingpynkylla ia ka jingiarap ha ki bank account jong ki nongthied la pynkiew sha ka T.433 tyngka . 66 shi silinder ha u bnai Nohprah 2018 pyrshah ia ka dor 376 tyngka . 60 shi silinder ha u bnai Lber 2018 , la iathuh ka PTI .
Ki jingiakhih hi kin ym leh ei ei .
Kaei Ka Jingbha Kaba Lah Ban Mih Na Ka Jingiakren Shaphang Ka Niam ? KI kmie ki kpa ki ap khmih lynti ïa ki kyntien ba nyngkong eh ba u khunlung jong ki un kren .
Ka Mathura ka don 10 tylli ki platform .
Kane ka la pynduna na ka 168 ngut.
Katno kata kan long kaba pynduh mynsiem ia u Job ! Kumno la pynlong ia U Jisu ban paw kum u nongpop ?
Ki don lai tylli ki mat kiba kongsan .
Ka jingshong jaka ka long ka bynta jong ka hima Kovin .
Ki la wan kum ki nongkhaii Banias bad mynta ki synshar ia ngi kum ki Thakur .
Kam pat ju leit haduh katne .
Ka jingbun jong ka pisa kaba dei ban pynmih da kaba pynmih ia ki share .
Dei ka jingbym don ka jingpyniaid bad jingkyrshan kaba biang kaba pynlong ia u ban sngewsih bad ban sngewsih .
Lai ngut ki khynnah kynthei ruh ki la lyngngoh ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U la pyntip sha ki pulit rel .
U Blei u la paw ha u Laban u nong Syria ha ka jingphohsniew mynmiet bad u la ong ha u : “ To sumar bha ba men ym kren bha ne sniew ha u Jakob .”
Jingrwai 43 bad jingduwai pynkut .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
U Sachin u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ki MP jong ka BJP ki dei kiba kham sngewkhia .
Ka jinglong jingman jong ka carbon bad ki kynja met bad ki kynja met kiba u iadei bad ki .
Ka jingleit jingwan ka dei tang shaphang ki jingshem .
Kine ki nongpang mynta ki dang koit ha kawei ka Hospital ha Amritsar .
Ha ka jingshisha , ki nongbah kiba jynjar bad ki jingtei kiba sniew bunsien ki beh noh ïa ka jingbei tyngka bad ki kam kumba ka Punjab ka la mad ha kine ki snem .
Ha ka jingshisha , ia ka prokram radio lah ban iohsngew lyngba ka App .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bun ki snem kiba sngewtynnad .
>> Phim don lad shuh , phi dei ban leit >> Hooid , nga don ka lad .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Nonghikai , u la leit sah ha Vrindavana haduh ba un da khlad noh hangta .
Nga iohi ba u Reynolds u la wanphai biang sha ka kam .
Wat la katta ruh ki la pdiang sngewbha ia ngi . Ki nongpyniaid jong ngi ki la ong ba kim shym la pynkhein ia ka jingkular jong ki ban ai kamra .
4400 tylli ki symbai kiba bha bad 33 . 7 lak tylli ki tiar thung kiba bha la pynmih bad sam .
U la thang ia ka kapten .
Haba u la wan phai , u la lap ba ki dang iohthiah .
Ia kane ka jingdie lilam la pynlong ha ka online portal ba la shna da ka National Informatics Center bad la plie ia baroh .
Ka don ha ka khlieh bad ka kti hangta .
U dont shisha uba sngewthuh kumta .
Ka la dap da ki jingkylla bad ym don ba lah ban iathuh lypa ia u nongjop haduh ka bol kaba khatduh .
Ka la wan ba ar ha ki jingpyrshang jied .
Ka pyndep ia ki crawl man la u bnai .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ca .
Hato phi sngew ba ka sorkar jylla kan ai pisa ia ngi ?
Pule ia ka kot khubor ba snam , jingieit . Hooid .
Ka sngi U Jehobah ka la wan ha ka Judah bad ka Jerusalem ha ka kti jong ki Babilon ha ka snem 607 S.K. C . E .
' Ka Iran ka lah ban pynriewspah ia u uranium ha kano kano ka kyrdan '.
Ki heh jong ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew namar ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh kaba khlem lah ban tehlakam .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha tam ha u snem 1982 .
Ka jaka pule saian jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong . 147 bad ka skulbah India , Delhi ka don ha ka kyrdan ba 1 . 179 .
Watla kane ka dei kaei kaei kaba ym pat ju iohi ha ka sorkar barim , ki nongartatien ki iohi ia kane ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap kum kaba la thmu .
Ka la don ka jingpynjari kaba jur ia ki bor pahara ha ki surok .
Kaba kham shisha ka don ka dak ha kane na ka bynta ki bangeit .
Hadien ba la kut u bnai , ka bynta jong ka Jingiaseng Shakri kan ailad ia ngi ban ai jingmut kumno ngi la ioh jingmyntoi na kaba pynleit jingmut ha kata ka jingtbit .
U la long ruh uwei na ki nongnoh synniang kiba sngewrit tam na ka bynta ka kolej Khristan Forman .
Ngam kwah ban leh ia kane marwei .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Syiem Abdullah ka long kaba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingsngap jar ha surok da kum kine ki briew ka lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang , bad nga tharai , kine ki briew ki tip ia kane ruh .
Pynrung ia ka jingpyni kumno ban pyndonkam ia ka kot lyngkdop kaba thymmai .
Ka thma jong ki surok lyngba jong u Logan ha ka 19 tarik u Jymmang .
Ka Mayawati ka la ong ba ka dang shongthait na ka jingiatreilang jong ka bad ka Samajwadi Party .
Ka Malaika Arora ka rakhe ia ka Khristmas bad ka iing ka sem
Kiwei pat ki phra tylli ki kynhun ki kynthup ïa ka Mumbai City FC , FC Goa , Delhi Dynamos , North East United bad ka Pune City FC .
Tynrah Kali Ha Kamra Klas Ha Sydney , Khlad 2 Ngut Ki Khynnah .
U nongkyrshan marwei jong ka longiing kaba heh , ki ong .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka jingsiew baroh , lane ka jingmih baroh .
Nga sngewtynnad ia ka jingim kaba ryntih .
Hapoh kane ka projek la tyrwa ban ot da ki lak tylli ki dieng .
" " " Ha kane ka sorkar mynta u Anil Ambani lane u Nirav Modi u don shibun ka sur ."
Ngim shym la don jingiadei bad ki naduh .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don ka hok ban khot biang ia uno uno u ophisar ba la buh shabar ri da kaba pynduna ia ka por treikam jong u khlem da ai daw ei ei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Yn phah ia ka sha Dhaka ban ioh jingsumar kaba kham bha , la bynrap biang u doktor .
U Trailokya Nath Pradhan jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1967 , 1962 , 1957 bad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka India laitluid ha u snem 1951 .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjain ka la kyntu ia ki paidbah ban kiar na kaba thied ia ki mar kiba palat pud da kaba ong da kaba shai ba ka ri ka don ia ki marbam kiba biang .
Kyntait ka ïingbishar jong ka US ïa ki jingkyntait visa H1B hapoh ka jingsynshar jong u Trump
Ki tyllong khubor na Islamabad ki la iathuh ba u Zardari u thmu ban sahkut ha iing PM haduh ka elekshon president kaba la buh ban long ha ka 6 tarik u Sept .
Ki pynkhihwin ia ki Muslim ba kin shah beh noh na ka ri .
Dang shen la iohi ba u Suresh Raina u dang ialehkai bad u khlur ka Delhi Capitals u Rishabh Pant ha Ghaziabad .
Ki kmie ki kpa kim don shuh hajan .
Kane ka la jia ha ngi ruh .
U Dhoni u la iaid lyngba ia ka jingtest kaba donkam shwa ba un ioh ban rung ha katei ka camp ryngkat bad u paralok jong u u Monu Kumar Singh ha kawei ka hospital ha Ranchi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kiba bun na ngi ki bym nang thoh nang tar .
Kane ka madan ka la dawa ïa ka jaka ha ka rekod jong ka FIFA World Cup kum ka jaka ïalehkai kaba la ïoh ban thep bun kol tam ha ka histori jong ka jingïakhun sha ka World Cup .
U President u dei u nongwan jngoh ia ki 146 tylli ki skulbah pdeng bad ki jaka pule ba kham halor .
Ka rukom kaba nga kwah .
Hadien ba ka sorkar u Atal ji ka la mih na ka bor , wat ia kane ka kam ruh la sahkut bad la klet noh .
Nga long uba plie ia kata .
Hadien kata u Myntri u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la iashim bynta kiba la leh bha ha ki jingiakop .
Kum u Myntri Rangbahduh u Modi u la ai jingkren nyngkong eh ha ka UNGA ha u snem 2014 .
U Surjit Singh bad u Vishal Sally
Hynrei ka jingkut kam pat don ha khmat jong kane ka jingpang kaba pynjynjar ïa ki million ngut ki briew ha Africa , Asia , Caribbean , Mihngi bad America Sepngi .
1976 : La thaw ia ki kyndon jong ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
La thoh ha ka por ba ka jingpynkylla ia ka phlim kaba thymmai ka dang buh por ban iaid shakhmat .
Hynrei ka sorkar China kam pat kren eiei halor kane .
U nongrwai salm Dabid u la rwai : U Trai u kyrshan ia kiba hap baroh , bad u pynkiew ia kiba dem khrup .
Hynrei kumno u khun langbrot uba rit un wan ban don ha ka kpoh jong ki nongap langbrot ? U khun langbrot u lah ban leit shajan u nongap langbrot bad wat ban pynkhih ia ka kjat jong u .
Bad ia kane donkam ban pynbeit bad stet .
Ki la pyrshang ban poi sha ka jingbun ki nongjied .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew hynrei ka la long ka nongjop ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ki nongbylla sngi kim shym la lah ban wan phai sha la iing namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Balei ba ym shym la don ka jingkynmaw burom ia ki pulit kiba shlur bad kiba lehbein haduh kine ki sngi ?
Ia kata lah ban ai kyrteng global .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongpeit ia ka spah jong ki mrad :
Kaei kaba thymmai ha ka jingpynkylla kaba mynta ?
Nangta ki doktor ki la pynlong ia ka jingsumar .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki Test 5 tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI pyrshah ia ka England .
Kumta ka BCCI ka la weng noh ia ka kyrteng jong u Shamis na ka thup jong ki nongialehkai kiba la iateh kular .
Kane ka pynkhuslai shibun ia nga .
Mynta ia ka wah la trei da ki lieng diesel bad ki lieng kit mar .
Ka thong ba kongsan ka long ka jingthaw kam thaw jam .
Kine ki lai ngut ki dkhot ki long u Rajkumari Kevat , Santoshi SHG , MPSRLM , Md . Ka Nazeema ka Kareena SHG ka Telangana SRLM bad ka Rajlakshmi Banik ka Radharani SHG ka Tripura Rural Livelihoods Mission .
Ngi dang wad ia u trai .
Hynrei lehse ka jingbakla kaba kham shyrkhei ka long ka jingshah kem shiteng miet jong ki nongialam ka Congress ha Chandigarh .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka TRS kan wan jop ha kane ka elekshon municipal kumba ka la jop ha ka elekshon ba la dep .
Kin don 16 tylli ki kynhun ki ban ïashim bynta , ha kaba ka India kaba long ka nongïalehkai kan dei ka kynhun kaba lah ban pynïasoh hi dalade .
Ka jingpynbha kaba bteng ka kham bha ban ia ka jinglong janai kaba slem .
Na kine katto katne ki jaka kiba kongsan ki long kumne harum .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang iatreilang ruh bad ki sengbhalang .
Khublei u CM ka Maharashtra ia u Salman Khan uba la noh synniang sha ki pulit jong ka Mumbai haduh 1 lak tylli ki dawai sait kti.
Nangta ngan sa leit sha Jaipur ha ka 17 tarik bad ngan sa wan phai lehse ha ka step jong ka 19 tarik .
" " " U sarpanch shnong u Jaideep Singh u la ong " " " " Ki don 16 tylli ki jaitbynriew kiba sah ha ka shnong bad baroh ki im ha ka jingiatylli bad ka mynsiem paralok " " " "
Ki nongthoh ki batai bniah ia kine ki phang .
Katno ka por ka la shim por ia ka jingtreikam ?
Ia kane ka jaka buh jingthoh thymmai yn shna hapoh ka jingpeit jong u Swami Omanand Saraswati .
Ki long kumba ki jngai bha na ka .
Ngi nang ban bounce biang kum ka kynhun , ngi nang ban thaw ia ki lad haba ngi hap ban leh .
Ki briew kim dei ban iohi ia ka jinglong sniew ha kane .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge hadien ka jingiakynad bad ki samla pule
Balei , te , kane ka jingsngap jar ha ki pump jong ngi ? . . .
" " " Tang kumba 20 percent na ka jingmih jong ki seng sain pyrthei ka wan na ki jingai sngewbha kiba ki pynpaw sha ka EC " " ong u Bairwal . "
Ka liang jong ka India ka la jubab bad ka la pynjari la jan mar katjuh ki shipai ban khanglad ia ki nong China na kano kano ka jingshah lehbein kaba kham jur .
" " " ' Lada ka long ka mrad , na kaba ki briew ki ainguh kum ka jingainguh ha U Trai , baroh kaba uno uno u briew u ai na kum kata ha U Trai kan long kaba khuid . "
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk kiba phong da ki uniform pulit ki la khanglad ia ki , la iathuh u Haroon uwei pat u khun jong u Sheikh .
Nga sngewthuh ia kaei kaba ki ong . Nga donkam tang ban iohsngew .
Ha ka jingshisha , ka la ong ba ki nongtrei kynthei na kylleng ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ki don kajuh ka jingeh ha kaba iadei bad ka uniform .
" " " Ha ka snem 1980 ka satellite telebishon ka la paw bha ha USA bad Europe " " " .
U nongthoh jong ka Salm 139 u la kam ba ki kam jong ki Blei shaphang kiba u thoh ki long kiba phylla . Hato phi ruh phi sngew kumta ?
U Afridi un shongthait noh hadien ka jingïalehkai T20 jong ka pyrthei , hynrei la pynlong ïa u kum u kapten .
Ka jingujor ban bishar bniah ka don , hynrei ka kam kan leit biang sha ka iingbishar , hap ban peit la kan long kaba jop ne em .
La jied ia u Paul Ryan kum u Lamphang ba thymmai jong ka iing dorbar jong ka US
Lada buh dawai ha ki hospital shimet bad ai sha ki nongpang khlem jingsiew , lah ban kiar na ka jingiap na ka jingpang H1N1 , ka la bynrap .
ka tank ha kaba ki um jakhlia kiba khlain ki shah pynpra ha ki khniang jingpang
Ha ka por miet ki mih na ki thliew jong ki ban wad jingbam .
Uno uno u lah ban sah katba u kwah , u lah ban mih katba u kwah .
Ki briew kiba pawnam kum ka Geethanjali Suvarna ka dkhot jong ka ZP . U Bhaskar Padbdri , u dkhot TP . Ka Sadai Sadashiv , GP cece president . bad bun kiwei pat ki la don lang .
Kane ka rukom ka la kylla long ka jingkhanglad ia ka jingroi jingpar .
Da ka jingshlur jong kane , ki paidbah jong kine ki Jylla ki la sdang ban mih pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar kiba iadei bad kane .
Ka jinglum jingtip jong ka DAAP na ka bynta ka Amarok
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u la .
Lada ka Commission ka sngew donkam ban pynmih ia ka jingpynbna , yn sa leh ia kata .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u President ka ri India .
U khun jong u um don ha iing ha kata ka por .
Ia ka polisi pisa jong ka la buh da ka Bank Pdeng jong ka Europe ha Frankfurt .
Nga la kylli shaphang ki khynnah
Khatduh eh ka la pyndonkam ia ka jingngeit , ka la long ka synran jong U Khrist bad ka para ba kynja mynsiem .
" " " Ka suk : pynduna ia ka " " " " jingeh " " " " ban shim ia ka jingshakri . buh hakhmat eh bad pynsuk ia ki khubor . pyndonkam ia ka bor jong ki jingjied ba la buh lypa katba lah . " " "
Ka rel kaba lieh kaba wan shajan ka jaka ieng rel .
U nongrwai ober ba la shna da u Jessy Norman , ka soprano kaba la pyni ia ka sur kaba donburom jong ka ha ki jinglehkai ha kylleng ka pyrthei , la ong ka longiing jong ka .
Kumta , kine ki maw kin pynkynmaw ia phi ba phi rung ha ka jaka ba don um .
11 : 33 baje mynstep : Ka iPad Air kaba thymmai mynta ka don ia ki camera kiba 7MP ha khmat bad 12MP kiba shadien , ryngkat bad ka jingshon video 4K 60p bad ki jingkren stereo ruh .
" Ka lynti iaid kjat ne ka lynti iaid kjat kaba rit . Ia kine ki " " lynti iaid kjat " " la pynbeit da ka jinglong hok jong U Jehobah . "
Lada ka dei na ka BANK ka dei hok ban ioh ia ka pat kaba kyrpang na phi .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka video da kaba ong “ Ka jingshai jong ka jingim jong nga .”
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da u Gholamhossein Esmaili uba dei u nongaiktien jong ka tnad bishar jong ka Iran .
Haba pdiang ia ka jingrisain , u Lat u la kyrpad ia u Kumaraswamy ban bteng kum u Myntri Rangbah ba peit ia ka kam haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka jinglong laitluid ha ka ioh ka kot bad ka jinglong pyrthei ka la pynkiew shibun ia ka jinglah ban buh ia ka jingmyntoi na ki kam runar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" " " U la ong ba la pynlong ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka Wah Ganga , bad ka Tempi Kashi Vishwanath " " " "
Namar ba don tang ma phi , u ong .
Ka Iyer ka la tied lut to ngin pyllait ia ka .
Hynrei da kaba don tang 8 ngut ki nongtrei , ka jinglah jong ka seng ka la duna .
Pynkut ka Mariah Carey ia ka jingiakhlad noh bad u Nick Cannon
Kumta , hangne ​​mynta ka bynta kaba bud ka long kaei ka dei ban long ka jinglong jingman jong une u lain ?
Ka komiti ba kongsan jong ka BJP ka la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long kaba sngewthuh ba ki briew jong ki Blei ki la pyrta ban ioh jingpyllait , bad sa shisien pat U Jehobah u la sngap .
Lada shna biang ia ki surok kiba rim , kine ki don ka jingim kaba 10 snem .
Ha kine ki khyndiat sngi ka um thymmai ka la sdang ban tuid ha ka wah Chanboli .
Ka iaid sawdong ia ka sngi kum ki planet .
U Chandra Kumar um shym la pynrem ia u Sampath Kumar .
U nongialam ka TRS u Satyanarayana u dei u para jong u Moola Raji Reddy uba dei u vice chairman jong ka Adilabad zilla parishad .
U Soni u la kamai bun tam 90 ron .
La pynsangeh noh ia ka lad ban ai ia ka aplikeshon online na ka bynta ka physical visa na China .
Ym don ei ei kaba sah na ka ha ka snem 1995 .
Katkum ka khubor jong ka ESPNcricinfo , arngut ki nongtrei barim jong ka Yorkshire u Taj Butt bad u Tony Bowry ruh ki la ai sakhi pyrshah ïa katei ka klob kaba la pynlong ain ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 10 tarik u Iaiong , u la ong .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongshong shnong .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ki dei arngut na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei kiba la pynsngewtynnad ïa ki nongïalehkai kriket da ka jingïalehkai jong ki ha kine ki phew snem ba la dep .
Dei tang namar ka Kanchanamala ba ngi ia bam lang mynta khlem da niew shiliang khmat .
Nyngkong , ha u snem 2012 , u Ford u la pynkynmaw ia ka Figo ban pynbeit ia ka jaka kaba bakla , bad ia ka jingkynmaw la pynjlan sha u snem 2013 kumjuh , hadien ba la pynkynmaw palat 1 , 09 , 469 unit
Pura , ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Mysore ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Mynta , u i kumba u don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Bun ki la dep ban shah pynmynsaw .
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih : Sdang u snem 2017
Ngi dang im ha ki por jong ka jingtieng .
U MP u la dawa ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban risaiñ bad ban iakynduh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka rukom ban ring dur ia ka jingianujor hapdeng ar tylli ki jaka .
130 jait ki khnai shipai ki treikam kum ki shipai Roman .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ki jingkhein jong ki ha ka test thung kam .
U kyrtong u donkam 41 vote ban jop .
Katba dang pule ia ka Ktien U Blei , sangeh teng teng ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule . Kum ka nuksa , pyrkhat ia lade ba phi leit ryngkat bad U Jisu ha ka por ba u shakri ha pyrthei ne phi leit jingleit ryngkat bad u apostol Paul .
Ka Amazon Prime ka dei ka prokram ba la siew na ka Amazon .
Ki jaka niam Mosque 547 , ka tempi 26 .
Ka jingwan thep vote ka long kaba pdeng ha ka por mynstep .
Kumjuh ruh ka la long kaba eh ban pynshisha ba ki jingleh donbor ba la pyni ha ki telebishon ki pynmih ia ki kam runar bad ki jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang .
" " " Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia ."
Ka Alia Bhatt dang shen ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka na ka bynta ka phlim ban wan jong u nongpyniaid phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Hynrei bun ki riew shemphang ha ki kam pyrthei ki ai ka jingmut kaba pher .
Pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki jaka hikai nonghikai kum ki SCERT bad ki DIET ban pynbha ia ka jinghikai nonghikai .
U la ong ngan leh ia kano kano ka kam ban ioh sakhi pyrshah ia ka .
Ka pynlong ia ngi ban phohsniew .
Ki lad ban pynneh pynsah ia ka iing jong phi na ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih la iakren ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u December 1998 !
Ka jinglong jong ngi ka long kum ka jong u trai iing uba lah ban shah kem khlem da tip namar um tip lano u nongtuh un rung tuh shapoh iing jong u .
" " " Nga tharai ba u Jorge u peit ia man la ka kyrdan ."
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kan don ka jingrakhe mynta ka miet ban burom ia ka jingjop jong u Peshwa . . .
Bad ba phi dei ban leit jngoh ia u man ka step , bad ban pyrshang ia u man ka khyllipmat ?
Kyrmen ka India ban iada ia ka nam lahduh jong ka Kabaddi World Cup
PHAGWARA : Ha ka elekshon shiteng samoi na Phagwara Assembly Constituency u kyrtong ka Congress u Balwinder Singh Dhaliwal u la pynliem ia u kyrtong ba jan tam jong u ka BJP u Rajesh Bagha da ka jingiapher kaba 24 hajar 615 vote .
Mynta yn sa buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 11 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Ia kane u la ong ha ophis jong ka Delhi BJP mynta ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long , pynban , kaba sngewtynnad hadien u slap .
Kumjuh ruh ka BJP ka lah ban jop , wat la ka don ka nongrim kaba la shah pynjot , lada ki liang pyrshah ki dang sah ha ka jingïapher .
Ka jingpyrshang ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha ka 17 tarik u Naitung 2003 .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim ba bha tam , ka phlim sngewtynnad ne ka jingrwai , na ka bynta ki khusnam Satellite .
Ki Jat Hindu bad Muslim ki long kawei .
La iohi ia ka ha kiba bun ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ngim shym la bowl bha bad dei na kata ka daw ba ngi la rem ha kata ka jingialehkai , u la ong .
Ki nongialam ka BJP ka West Bengal ki kwah ba un iakhun na Kolkata , ban rah ia ka jingiakhun sha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Katto katne na kine ki la shah pynkhlain .
U President Trump u la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka ri America ïa ka jinglong dkhot ba pura jong ka ri India halor ka jingpynkylla dur ïa ka U . N . Ka Kynhun jong ka Jingshngain . U la pynskhem biang ruh ia ka U . S .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem mardor ia kiba donkti ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Bad kata ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong u .
Ka DEA ka treikam hapoh ka tnad pla tyngka .
Ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Jharkhand .
U Naga Chaitanya bad u Vikram Kumar kin wan lang na ka bynta ka phlim .
Ym tang ba ka pynkhih ia u ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei shen ka kylla long ruh ka jingkwah brai jong u .
U la long shi bynta jong ki katto katne ki projek .
U la ong ba ka long kaba kongsan ba ia kine ki cable dei ban buh hapoh khyndew khnang ba yn lah ban buh ia ka DVOR ha kad liengsuin ban pynsuk ia ka jinghiar liengsuin baroh shisngi hangta .
" " " Ka Bengal ka la noh synniang shibun na ka bynta ka ri hynrei sngewsih ba kam shym la kiew kumba la kwah ."
Lano phin iehnoh ia ka sain pyrthei ? : Ki poster ha Punjab ki kylli ia u Navjot Sidhu
Ka donkam ban pynbeit ia kiei kiei kiba rit .
Ki tymmen kiba long ka nuksa lah ban pyndonkam teng teng ha ki jingpyni ne ki jingkylli jingkylli .
Kumba 9,000 ngut ki shipai phareng ki don ha Iraq bad yn kular shuh shuh ia kano kano ka kam kaba ka Washington kan rai ban leh .
Ki kti ki lah ban shim ia ki virus katba ki iakynduh bad kiba bun ki jaka .
Kata ka long ka jingpynkut jong ngi .
“ LYNNONG 37 Ia ka jaka jngohkai kaba la dap da ki khlaw kiba bun bha kaba la tip kum ka Bois de Boulogne la khot bun kiei kiei , hynrei ki riewstad nong Paris ki tip ia ka kum “ “ ka Kper jong ki Jingkmen Pyrthei .”
Ka don ka jingdonkam , u la ong .
Kumba la pyni da U Jisu , ngi donkam ban pyntip ia baroh shaphang ki jingkular ba phylla jong ka Baibl .
Ka Puducherry ka la jop da 296 ron .
Pyndonkam ia ka jingstad ba kynja Blei haba iakynduh ia ki jingeh . Bad halor jong baroh , to don ka jingngeit bad jingshaniah ha U Jehobah .
Kata ka la iarap ia ngi ban ioh ia ka jingshaniah bad ban dang don ka jingkyrmen ban ioh jamin , u ong .
Baroh arngut ki nongïalam ki la kdew ïa ka jingïatreilang kaba jan ha ka liang ka jingïada ri hapdeng ki ar tylli ki ri khamtam hapdeng u snem 1978 haduh u snem 2012 ha kaba ka kynhun ai jinghikai jong ki shipai India bad ki shipai suiñ ki la don ha Botswana .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Anushka Sharma , U Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Karishma Tanna , ka Vicky Kaushal bad u Jim Sarbh .
Nga tip katno ngi baroh ngi la trei shitom na ka bynta ka phlim .
Don ki briew ha kane ka pyrthei kiba don ia ka kaba kham sniew .
Ha ka por ba thaw ia ka jylla , ka la don ka jingeh kaba jur bha ha ka bor synshar .
" U Agnivesh u la jubab ia ki jingkynnoh da kaba ong " " Kine ki dei ki jingthok bad ka dei ka kam cut and paste ".
Ka jingsumar bad jingtest ia ka jingpang malaria ka long kaba khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ka pisa bad kawei ka mobile phone .
Hynrei ngan ym batai bniah shaphang lano , balei bad shano .
Bun ha kum kine ki kolshor ha kaba kut ki pynlong ia ki lain jingiakren kiba bha ha ka jingim shongkha shongman jong ki . Kawei ka longkmie ha kawei ka ri Mihngi ka la iasoh lang ha ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Ki samla pule ki la kular ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka jingbteng ia kane , dei ban thaw ia ka plan pynroi ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih ha ki rud duriaw kaba jrong por .
Ka jingbthei ha ka Mosque Afghan ka la pyniap 62 ngut ha ka por ba dang duwai.
Nga la iohi ia ka TV kumjuh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kum u Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei , u ju leh ia kaba dei . Jenesis 18 : 25 . Ka Jingrwai 119 : 75 .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 15 tarik u August , ka sngi laitluid jong ka ri .
Haba pynrem ia kane ka jylla , u MP ka BJP u Shobha Karandlaje u la thoh ha ka twitter jong u " " Ki sorkar komunist jong ka Kerala ki la pynbna ia ka thma pyrshah ia ki Hindu jong ka jylla ! " "
Katkum ka jinglap ba nyngkong , 22 percent na kito kiba la shah ai jingmut ki don ha ka jingeh namar ka jingduh kam katba 11 percent ki don ka jingkhuslai namar ka jingbym biang ka pisa tyngka jong ki .
Kiei ki jingeh jong phi shaphang ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ?
Kane ka long kaba khlem jingmut bad ka donkam ban pynkylla .
Ka bynta jong u Abraham kaba la pyni ha u snem 2009 .
Ar tylli ki pliang gobi , ryngkat bad khyndiat ka jingpynkhreh . . .
U nongwan rung u la phai bad thew ia ka suloi sha ka khmat jong ka Katherine .
Ki la knieh noh ia ka pisa kaba 500 tyngka na ki .
U briew u dang pynkhluit ia ki snier jyrngam ha ki bun tylli ki jar .
Lada ym shim khia pyrshah ia u nongshah kynnoh , ki paidbah kin duh jingshaniah ia ka ain , la kynthoh ki nongujor .
Ka shyieng kaba khlem kyrteng kyrpang .
Hynrei ban ia kaba kohnguh , ka Im ka la sngap ia ki jingai jingmut kiba i kumba ki wan na u mrad uba rit paid . U Adam pat u la sngap ia ka sur jong ka , ka sur jong u briew uba iap .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel ryngkat bad ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka jingialang ai khublei , ha ka iing sah jong u ha New Delh .
Hadien kata ka sorkar ka la pynmih thymmai ia ka pisa 500 tyngka bad ka pisa 2 000 tyngka .
Ka jingwad bniah ia ka jinglah jong ki nongrep sha kiba rit
La pynsngap jar ia ki sur kiba tuklar ia ka jingiakren niam ba thikna
" " " Ngi kyrmen ban bteng ia ka jingroi jong ka kam die marbam da ka rukom ba kyrpang jong ngi jong ka jingiatreilang kaba thymmai bad ki nongkhaii kiba rit bad ki kirana bad kumjuh ruh bad ki marbam kiba heh . "
Pan jingiarap ka BJP ia ki nongrep
La ai bam ia ki da ka dud blang .
U la leit wat sha phatok shisien .
Ka jingkhein ia ki vote ha Colaba konstitwensi ha Mumbai ka la sdang da ki kot thep vote .
La kynnoh ba tuh , la shoh ia u samla pule ha u principal .
Ha ka jingkhynra ia ka kali la lap ba ki don 13 tylli ki masi kiba la kit hapoh ka kali , kiba la kit beain .
Ngi la ialeh ha ka elekshon bad ki jingiatehlok jong ki ar tylli ki kynhun bapher bapher .
Nga mut ban ong , nga dei u nongleit jingleit uba hok . Hynrei nga . . .
U la shah ialam beit beit ha ka Divine bad ka mynsiem jong u ka jubab da kaba phylla .
Ki nonghikai yoga kum u BKS Iyengar ki la pynpaw ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei ia ki jingphylla jong ka yoga naduh ka spah snem ba la dep . U Dr .
U Amitabh bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda .
To ngan leh ia ka ha ka rong kaba kham jylliew kaba itynnad .
Pynlong ia ka jingialehkai pahara lang ka India bad Indonesia .
Ki la thaw ia ka art , kaba long ka sobjek jong ka jingpule kaba jylliew jong ki nongdro dur ba mynta jong phi .
" U Jesse u la pynlong ia ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u ban iaid ha khmat u Samuel . U Samuel u la ong ha u Jesse " " U Trai um shym la jied ia kine " " ".
Ka sorkar jylla ka la wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka HC .
To , nalor ka jingwad bniah jong u halor ka phang kaba nyngkong , u Henri Tajfel u la noh synniang shibun eh ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka phang kaba ar .
Ia ka jingpynkylla ia ka NRC ha Assam la leh hapoh ka jingpeit jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingiakhih jong ki nongrep : Khot ia u nongmihkhmat ka India , U Trudeau u pynskhem biang ia ka jingieng halor ki jingiakhih ba suk .
Baroh ki jait kyiad ba pawnam ki long kiba lah ban ioh .
Khublei ia baroh ki nong ioh khusnam Safaigiri . Ka jingsdang kaba phylla da ka khubor indiatvnews .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet kumba lai percent ban ia ki ri Pakistan , kiba ka jingbun briew jong ki ka kiew ar shah ia ka ri India .
Ka BJP ka la jop 48 ngut katba ka AIMIM ka la jop 44 .
Ka jingtohkit halor kane ka kam pynïap ïalade jong u Sushant ka dang ïaid shakhmat .
ki jingkdew shaphang kane ka Riti Synshar ne ki kyndon jong ka yn shna kum ki jingkdew shaphang ka Riti Synshar ne ki kyndon jong ka katkum ba la pyntreikam ha kaba iadei bad kata ka Jylla : .
Hooid , kane kam mut ba phi dei ban shaniah bakla ia baroh , hynrei ka jingsuba kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan ha kaba iada ia lade na ka jingleh thok .
U kapten jong ka India u Sunil Chhetri u la kylla long u rangïalehkai ba saw uba la ïalehkai bha ha ka pyrthei ha ka sngi U Blei hadien ba u la thep ïa ka kol pyrshah ïa ka Kyrgyzstan ha ka sngi Balang .
U PM Modi u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah .
Kumba 3480 tylli ki skhim la pyndep , kaba pynlong ia ka jinglah ban pyndap ia ka 1 . 229 lak hektar ha kaba kut jong u Risaw 2006 .
Ka lynnong baroh kawei ka long ka jingpyndonkam ia ka Lev . 16 .
Ym lah ban pynsah ia ka jingpynbeit jong ka monitor
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ïa ki ban pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng bad ruh ban pynpaw pyrthei ïa ki jingbthah ba la pyllait da ka tnad AYUSH .
Kham bunsien , la pyndonkam da ka jingpynkylla ia u estrogen ban pynkhih ia ka jingroi jong ki jinglong ba ar jong ka jingshongkha ha ka por ba ka jinglong samla ka dei ban sdang .
Kane ka test kan ai ia ki por jubab jong baroh ki jingpyniaid ba kongsan jong ka kam .
U Lembaga Datuk Berempat u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkup burom ia ki syiem Deli .
U Chairman u la ai jingmut ruh ba dei ban pynmih ia ki dur jong ki briew kiba la lap ba ki donkti ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei khnang ba kan don katto katne ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ka jingtieng ha ki .
Napdeng ki nong India , ka aktres ba pawnam jong ka Bollywood bad ha ka pyrthei ka Priyanka Chopra ka don hajan jong u Kohli , ha kaba ki don palat 60 million ki nongbud .
Kumta u Arjun Singhji u la kiew na ka kyrdan jong ka Party ban dawa ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Jylla .
Ha u bnai Jymmang 2018 , ka Google ka la pynmih ia ka rukom wad bniah kaba thymmai , kaba la pynthymmai ia ka rukom pyndonkam bad ki jingpynbha .
Hynrei ha ka por lyiur ka nang rit bad ka kylla long kaba lah ban thied ha kiba bun ki jaka .
Ka jingpang shini ka pynduna ia ka bor met bad ka pynslem ia ka jingkoit jingkhiah .
Mynta ki pateng kiba dang thymmai ki kham kwah ban pyndep ia ki kyrdan pule jong ki bad ban iaid shabar jong kata .
Hato nga ai marwei ia phi ?
Lane , tang ka differential du , lada ngi shu pynbun ia baroh arliang .
Lada ka suinbneng ka long kaba bha ka suinbneng kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingiarap : ka jingiarap ia ki briew kiba don jingpang jabieng . ka jingkwah ban kyrshan ia kiba don jingpang jabieng .
Ia ki banovina la ai kyrteng da ki wah .
Ka sorkar ka dang thmu ruh ban wanrah ia ka ain ha ka dorbar jong ka iing dorbar ban wan ban thaw ia ka tnad pyniaid ia ki tiar nuclear kaba laitluid jong ka ri India .
La iohi ruh hangne ​​ia ki 8 jait ki soh Passion , phra jait ki soh guava , saw jait ki soh papaya .
Wat ai ia ka umsoh sandal ne ka dewbilat na ka pliang .
Ha ka sngi U Blei , ki nongpang jong ka ri ki la palat ia ka 3 lak ngut .
Ia ka Janmashtami , ka jingkha ia U Trai Krishna la rakhe ha kylleng ki skul jong ki lai shnong da ki jingrakhe kiba khraw .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman hapdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei : Forbes
Ka Dhund Abbasi ka dei ka jaitbynriew kaba mih na u kpa jong u nongiathuhlypa Muhammad uba kyrteng u Abbas .
Ngi dang kylli ia ki nongpyniaid ba laitluid hato ngi iaid bakla shano shano ruh ong u Gupta .
Ha ka jingbishar , ki don ki nongiasaid ain kiba la pynsangeh ia ka jingbishar da kaba kynnoh ba u myntri ka tnad rel u Pawan Bansal u dei ban shah kem ha ka CBI .
Ka KKR ka la jop ia u Rahul Tripathi ha ka dor kaba 60lak
Ha ka rep ka riang la pyndonkam ia ka chalk ban pynkiew ia ka pH ha ki khyndew kiba don ka jingkhluit kaba jur .
Hynrei , kane kam dei ka model kaba khlain .
Lada phi lah ban thep palat ia ka 50 lak tyngka , phi don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 25 percent ka jingsiew .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingthung ia u kew ha ki katto katne ki Jylla .
Katto katne ki iing kiba don marjan bad ka Balang ki la shah pynjulor namar ka jingshah ktah ha ka ding kaba la klang .
Kawei pat ka jingiap na ka jingpang dengue ka la jia mynta ka sngi ha Kapurthala .
Une u aktor u la shah sumar ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai , ha kaba u la don hapoh ka jingpeit bniah na ka bynta ka jingpang Colon .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpyndonkam biang ia ka kyndon 144 ka dei ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki 8 tylli ki Jylla ha India .
Kasaragod : Ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng ha ka jylla ka nang kiew .
La khot ruh ia nga ban kren shaphang ki jingpyrshang jong nga ha ka rep ka riang ha ki radio jong ka AIR .
Lada jia ba ki nongshah kynnoh kim siew ia ka kuna , kin sa shah set phatok shuh shuh haduh hynriew bnai , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
U CM u Kamal Nath u la ong ba dei ban rai ia ki jingthmu ba kongsan kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka pisa jong ka CAMPA .
Baroh la ithuh ia ki bad la shim ia ki nuksa jong ki ban test .
Ia kane lah ban leh khnang ban lait na ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka kam thoh kot ha ki por ban wan .
Ki pulit kim shym la ujor ejahar haduh ban da ujor ia ka kaiphod .
Peit shwa ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka Jerusalem bad ka tempi jong ka .
Hato ka la ong em ia phi ?
Ki 15 ngut ki ophisar bad ki shynrang jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la shah pynkup burom ia ka takma pulit .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kane , u la ong .
Nga la leit sha ka jaka buh jingthoh ia ka jingpyniap pathar ha Rwanda .
La ka long kumno kumno ruh , uba stad u kham bha ban ia uba bieit .
Ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 52 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka Assembly poll ha ka jylla ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka la long ka jingleit kaba kin kynmaw slem .
Utei u nongïalehkai ka India u la kamai 11, 609 ron na ki 242 tylli ki jingïalehkai bad ka jingïalehkai kaba biang bha ka long 59 ron . 84 .
Ka nongbah ka don ha ka surok bah hapdeng ka nongbah bad ka kad lieng Matadi jong ka ri .
Na ka liang ka North Korea ban phah ia ka kynhun na ka bynta ka jingpynsangeh ia ka Winter Olympic .
Ka jingwad ia ki lehnoh kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor ka dang iaid shakhmat .
" " " Hadien kata ka jingstad khlur jong ki nong India ka la ktah shibun ia ka jingstad khlur jong ki Muslim , ka jingstad khlur jong ki nong China , ka jingstad khlur jong ki nong Europe bad kiwei kiwei " " "
La sdang ia ka jingtreikam ban seng ia ka India Reserve Battalion .
" Lada ngi ailad laitluid ia " " ka jingsngewsih kaba sniew bad ka jingbitar bad jingbitar , " " ngin sa pynsngewsih ia ka mynsiem U Blei ."
La hukum ia ki heh sorkar ban peit ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka jaka ba la buh kyrpang namar ba katei ka jingjia aksiden ka la jia hapoh ka jylla .
Nga sngew shyrkhei ia u Salman .
Ka Nepal baroh ki la khreh ban pdiang burom ia u PM Modi
" Namarkata , ka la ialehkai laitluid " " u la ong ."
Ka la kam ba ka dei kaba la iakhlad bad shisien ka la sah ha Allahabad .
Kiwei pat ki jingjied ban shon kam Kane ka button ka pyni ne buhrieh ia kiwei pat ki jingjied ban shon .
U Chhetri , u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka India ha ka kyrdan pyrthei , u la ïaroh ruh ïa ka kynhun ki nongïalehkai kiba dang rit .
Ha katei ka jingkhynra ngi la duh noh ia uwei u ophisar ba shlur u Lt Navdeep Singh bad arngut ki jawan jong ngi ki la mynsaw , la ong u nongaiktien .
Ngi kwah ban leit noh ban pule ia ka Baibl khlem kano kano ka jingpynthut . Ngi la leit sha Alaska .
Ha kane ka deal ki la don bynta lang ha ka Comerica Bank , ka Deutsche Bank , ka ING , ka Macquarie , ka Societe Generale bad ka UBS .
6, 7. Lano u Isaiah u la iathuhlypa bad kumno ki jingiathuhlypa jong u ki la ioh ia ka jingpyndep kaba phylla ?
Kaei kaba wan ha ka lynti jong ngi kano kano ka thma kaba ngi don kaba bthei hapoh jong ngi , ngi don beit ka lad ban jied .
lah ban pyndonkam ia ka ha ki PDA bad ki smart phone .
Nalor kine , 11 ngut kiwei pat ki ophisar bad ki heh jong ki pulit ka Haryana ki shah pynkup burom ia ka Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Ha kawei ka por kumba 150 ngut ki Nongsakhi bad ki paralok jong ki ki la pang jur .
" Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia ki kam pyrshah ia u nongleh kam sniew ." " "
Balei ka dor jong ki jaka ka la kiew ?
200 da ka Sorkar Jylla .
Nga sngewskhem ba kin ym lap ei ei , namar kata ka dei ka jingshisha .
Haduh 26 snem nga la thung jingthung ha kajuh ka jaka .
Bad la pynpaw ba u long U Khun U Blei da ka bor katba kum ka mynsiem ka jingkhuid da ka jingmihpat na kiba iap ;
Ki tempi kiba heh , ki jingker ba heh , ki jaka sait jain , bad ka jaka peitkai ki la ker sawdong ia ka surok kaba itynnad bha kaba don ki maw .
Balei , te , ba ia ka jingdon jong u Soitan ym shim khia da kiba bun ki briew mynta ?
Ia ki soh lah ban bam thymmai ne shet .
Kim don ha ka kyrdan ban iakynduh ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor .
U Modi ha ka jingialang jong u ha Goa u la iaroh ia u Parrikar namar ka jinglong kaba suk bad ka jingtreikam jong u .
" U Speaker , da kaba kdew sha ka jingkdew biang biang ia ki jingkynnoh pyrshah ia u , u la ong ba ka jinglong jong u " " ka long kum ka jinglong jong u nongshah lehbein , namar ba ki ruh la ong ba ki shah kylli jingkylli biang biang shaphang katei ka jingjia . " " "
" " " Ngi baroh arngut ngi ia mynjur ba naduh ka jingiatreilang ha ka digital haduh ka cyberspace , ka koit ka khiah , ka jingiada ri , ka duriaw haduh ka suinbneng , ha man la ki bynta ngin pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi hadien ka jingiakren .
U la bynrap ba ka India ka dei ban trei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba neh .
U ophisar u la ong ba ka jingpyllait im ha katei ka jaka ka dang iaid katba dang lah ban tehlakam ia ka ding .
Nga la dei ban pynkut noh kloi katba lah ia kane ka jait jinghikai .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri la pynduh bording haduh hynriew sngi beit .
Katba kine ki Sapien baroh ki la nang kham sngewthuh bakla ia ki jingkwah brai jong ka mariang , ki la nang kham shah pyndem ha ki jingbthah jong ki karkhana bad ki sorkar jong ka juk mynta .
Wanrah ia ka window ba la jied sha khmat
Ngim pat tip kumno ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki sngew , ki la ong .
Katto katne ki jylla mynta ki la poi shaduh ka jaka ba lada phi don ia ka kyrdan pule ha ka biology ne ha ka biology , phi lah ban wan shapoh skul bad hikai ia ka biology ne ka biology .
Kaei kaba ka ain ka ong halor kane . . .
U Naresh Kumar u la long u kapten .
Ka AIMIM ka don 44 tylli ki seat katba ka Congress ka don 2 tylli bad ka BJP 4 ngut .
U Sanjay Kapoor uba ha ka jingim bashisha u dei u kpa jong ka Sonam Kapoor , u la leh ia ka bynta jong u kpa jong ka ha katei ka phlim .
Nga sngewskhem ba kane ka jingthmu jong u PGIMER u Dr . Ka Ram Manohar Lohia Hospital kan long kaba myntoi ha kaba pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingdonkam ban teh lakam bad iada na kane ka jingpang .
Ka portal kam iarap tang ia ki MSME ha ka jinglong jingman kaba mynta , hynrei ka ai ruh ia ka jingpyniaid ban shim ia ki lad kamai kiba thymmai .
To sah bad ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka Bioethics ka dei ka jingpule ia ki mat akor kiba mih na ka jingkiew ha ka liang ka jingim bad ka jingsumar .
U la bynrap ba ka BJP ka ju kynthoh ia ka sorkar .
U la pan jingiarap ruh na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U ASP u Shiv Kumar uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ia kane ka kam la register halor ka jingujor jong u Balwinder Singh .
Katba ki Ar tylli ki Dorbar jong ka jylla ki dang kut ha ka 18 tarik u Jymmang , ka bor pyniaid ka koit ka khiah ka la pynbna ba ki don 17 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai . , .
Ha ka jingshisha , hato U Jehobah u don ka jingshaniah kaba biang ha la u shakri ban ailad ia u ban shah tynjuh ?
" " " Ka don la ki por jong ka jingsngewsih , kumjuh ruh ka jingkmen " " " .
Ki jingpynbthei ding ki dang iaid katba u Bilour u dang poi ha madan haba u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade .
Kam shym la long kaba suk watla katta ruh .
Ka sur pyrthei ka dei ka kynhun jong ki briew kiba sngewtynnad kiba buh jingthoh ïa ki jingïakren online kiba jia ha ki thaiñ jong ki .
" " " Ki briew jong ka UP ki dei ban lait na ka khlam corona ."
241 kg ka kynthei ban buh ia ka jingkhia na ka bynta ki hip kiba heh tam haduh mynta
Ka Jingngeit bad kiwei kiwei ki Jingtynjuh 18 , 19 .
Baroh ki iada ia lade na baroh kiwei pat , ki iada ia lade da ka jingker custom bad ka jingker jong ki bayonet .
U Dinesh Karthik u dang jngai tang kawei ka jingshah beh na ka bynta ban long u nongap wiket ba nyngkong eh ha ka IPL ban pyndep 100 tylli ki jingshah beh wiket .
Nga long uba donbok bad sngewnguh ban ioh ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ka aktor ba tbit bha ka Vidya Balan ruh ka la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kum kine ki jingbthah la ju pynmih ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kham bunsien ki nongwan jngohkai ki pyntip ia ngi shaphang ka por liengsuin jong ki , kumta ngi pynbeit ia ka liengsuin na ka bynta jong ki katkum kata .
Kumta , nga dei ban don hangta ruh .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 19 tarik u Risaw , u President Aleksandar Vucic u la pynpaw ba ki pulit ki bud ia ki nombar telephone jong ka Italy , ki peit bniah kino ki nongshong shnong kiba pyndonkam ia ka roaming bad ki iai buddien ia ki jaka ba ki don ."
Nangne ​​un leit sha Rajghat ban ai burom ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingseng ia ka tnad ri dohkha kaba thymmai bad kaba aiti lut ryngkat bad ka rukom synshar kaba laitluid , .
Ka ri jong ngi ka la pynlong ruh ia ki tamasa kum ka lad ban pynthymmai beit ia ka kolshor , ka jingnang jingstad bad ka jingim imlang sahlang lang .
10000 klur na ka bynta ka kam ri dohkha , kam ri dohkha bad kam ri mrad .
Kham mynshwa la khang pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ki kynthei ha ki par mawshun kiba don hapoh khyndew , kiba la plie katkum ka ain par mawshun , 1952 .
La pynkylla ia ka sha ka hotel pateng ha u snem 1974 .
Ngam shym la pyrkhat ba yn khot ia nga u khlur ba pawnam .
Namar ki pop ba la leh da u briew ka jingitynnad jong ka jingthaw babha tam jong U Blei ka la shah pynsniew ne shah pynjot .
Nga la pyrkhat , kane ka long kaba phylla !
U Narendra Modi u don ka plan kaba khraw na ka bynta ka Gujarat .
Ki Muslim ha baroh kiwei pat ki gurdwara la khang namar ki daw jong ka jingshngain .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Ram Charan ryngkat bad u KV Kamath , u Grandhi Mallikarjuna Rao , u Shankar Annaswamy , u Vellayan Subbiah bad u Pramod Chaudhari ruh kiba ïashim bynta lang ha kane ka prokram .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CID .
U Ronaldo u lah ban ioh wat ia ka hat trick ha ka kylla miet .
Katto katne ki nongsynshar kynthei ki phong da ka jain rong saw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïaroh ïa ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana kum ka jingkyrshan ïa ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka iathuh ia u ba kam tieng .
Ka Kashari ka la ong kham mynshwa ba yn nym shah ia u Tharoor ban leit shabar ri khlem ka jingbit shwa .
Hynrei ka plot jong ka phlim ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Ka phatok ka don 57 ngut ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba la shah set hapoh ki kam runar bapher bapher .
Kiba bun na ki ki im ka jingim kaba duk kaba duk .
Na ka bynta ka Delhi , u Morris u la khur lai wiket katba u Nadeem bad Cummins ki la khur mar ar wiket .
Ha ka jingiakop shna poster ka Ritika ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Mandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Kamaldeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
La iohi ruh ia ka khun bad u khun jong u Saifs , ka Sara bad u Ibrahim ba ki wan poi lang .
Tangba ki kyndon ba la shna katkum kane ka kyndon , katba ki iadei bad ka tulop , ki jingai jingiarap , ki shuti ne ki penshon , ki dei ban donkam ia ka jingmynjur jong u Lat ka Jylla .
Ha shuwa ba yn kha ia ki lum , shuwa ba men thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei , naduh bymjukut haduh bymjukut , me long U Blei .
" " " Phi lah ban ong ba phim sngewkhia ia ka rai jong ka tribunal " .
Hynrei u Rajendran u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Katto katne ki jingthoh bad ki kot ba la thoh ha ka por jong u Paramara ki kdew ia kane ka khanatang .
Nalor ki sboh , kane ka kompeni ka trei ruh ha ka jingshna ia ki dawai .
Ka rai ba khadduh ban shim da u Uddhav Thackeray
Ki pulit ki la rah ia u tymmen sha hospital
U la bthah ruh ba baroh ki CPSE ki dei ban pyrshang katba lah ban pyni ia ka jingmyntoi bad ban aiti ia ka bhah kaba koit ba khiah sha ki Railways .
Ka phlim thma kan ialeh pyrshah bad ka phlim histori kaba i kumba ka long ka jingiakhun kaba eh na ka bynta baroh ar tylli ki phlim.
Ha kum kane ka jinglong , u briew um donkam ia ki tiar tep ne ki nongap .
Pynsah ia ka bor jong phi na ka bynta ki kam kiba donkam .
Ka Tasneem Siddiqui , ka nongseng jong ka tnat wad bniah ia ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong , ka RMRRU .
Ka jingbam jong ki ka long ki tnat bad ki soh ryngkat bad ki khniang , ki khnai bad kiwei kiwei .
Ka jingiapher hapdeng jong u bad ngi ka la paw naduh kaba sdang .
Ki bor pynïaid liengsuiñ jong ka China ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX 8 jong ki hadien ba ki la hap .
Ka Lamborghini ka don ka jinglong ban shna katto katne ki model ba kyrpang jong ka kali Gallardo kaba heh bha .
Ka Jet Airways ha ka kyrwoh ka la ong ba ka la pynbeit ia kawei pat ka liengsuin ban pyniaid ia ka liengsuin sha Mangalore na Bengaluru namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ka DNS paidbah MeitY kan sa pyntreikam noh shen ia ka Server jong ka kyrteng paidbah na ka bynta ka ri India .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka shale gas bad ka umphniang ka long kaba duna bad ka ktah jur ia ka mariang .
U dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ka koit ka khiah paidbah bad u DG DGHS barim u Shah Monir Hossain u la ong ba ka jingkhein jingdiah jong ka jingpang ka pyni ba ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha kaba kut jong u bnai August .
Ki la tei ia ka dak maw ha ka ïew Lintin da kaba kam ba ka dei na ka bynta u Syiem Portugal u Manuel I .
Ki nongieit kot ki kynmaw ia u na ka bynta ki kot ba pawnam kum ka Rel sha Pakistan , Ngan ym iohsngew ia u bsein bad ka Delhi Ka Novel .
Ka ISIS ka la pyniap ia 250 ngut ki kynthei namar ba ki la kyntait ban long mraw ha ka kam shongkha shongman : Ka khubor
Ym don jingartatien ba u Professor Grover u pyrshang ban pynkiew ia ka kyrdan jong ki PU .
Na kine ki 13 tylli la leh 345 tylli ki test hynnin ka sngi bad 2267 tylli na kine la leh ha ki Lab jong ki riew shimet .
Ale ! Phi lah ban shongkurim ia uno uno u briew uba phi kwah , bad phi hap ban iateh lok bad u pulit ?
Bad ka Istanbul ka don harud ka Duriaw Basaw .
Ki nongak kum u Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , u Chitrangada Singh ruh ki paw ha ki bynta ba paw kum ki nongak phlim .
Backup ia baroh ki file jong phi , kynthup ia ki kot ki sla , ki dur bad ki video .
Ka jaket ka ai jingiada ia ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
Shuh shuh , ka NHAI ka dang pyrshang ruh ban pynim biang ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki projek surok bah da kaba pynkylla ia ka Model Concession Agreement na ka bynta ka BOT model .
" " " Haba nga dang rit , u kpa jong nga u la iehnoh ia ngi bad u la leit noh ."
Phi la kwah ban iohi ia nga ko nongpyniaid skul ?
Ka sorkar Afghanistan ka don ha ka jingeh hapdeng ka jingiakynad ha ka sain pyrthei
U la ktah ia kiba bun ki dohnud .
“ Ym don uwei ruh na kiba donkti un shah pyllait ,” “ u la ong .”
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Dr Jatinder Singh Sidhu .
Ka jingkiew jong ki kam long kaba sngewhun .
Donkam ban bishar bniah ia ka ain pynkhihwin : U nongbishar Chauhan
Ka la long ka jingbhabriew jong ka kynthei trai jong phi , lym kumta kan sa shah ot lyngkhot lyngkhai kumjuh .
U Ben Stokes jong ka England ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki jingrwai ruh ki iaid bha . . .
Ha kiwei pat ki aiom , ka tyllong um dih kaba jan tam ka jngai ym duna ia ka ar ne lai km .
Ka jingrwai bad ka nam ka la nang duna kynsan kynsan .
U don ar tylli ki lad ban leh kumta .
Ym don ka jingmut kaba suk kaba kwah ia ka thma .
Nga la pyrshang ban leh haduh katta katta ba ka la poi haduh katta katta ba nga shu sngew kwah ban phet krad .
Ka pisa bar ri kaba ka India ka ioh na ka jingshna dur da ki satellite ha kine ki san snem ba la dep ka long palat ia ka 100 klur tyngka .
Nga la lah ban pynkhuid ia ka wah ha kawei ka bound , tang ban hiar ha ka jingker , da kaba ot ia lade !
Nalor kata , ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka UK ka la kiew ha ka dor kaba 8 . 8 ha ka shisnem hapdeng u snem 2002 bad 2018 .
Ka seng kaba la ialam ia ka sorkar jylla ka la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka jylla , la ong u nongialam ka BJP .
Baroh kiba iaid lynti ki lute ia u : u long ka jingjah burom ia ki para marjan jong u .
Ynda ki khynnah shynrang kim shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , ki longïing ki la sdang ban wad ïa ki .
Da ki phew tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha ki kad liengsuiñ jong ka London namar ka jingjur jong ka lyer .
Ka Shilpa ka la jop ia ka season kaba 11 jong ka Bigg Boss .
Haba shim bynta ha ka jingkren jong u Shah , u Modi u la batai kumno u la pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongïalam jong ka party ha ka jaka shong dorbar jong u ha Varanasi ha ka por bam ja miet da kaba wanrah ïa la ka jong ka jingbam miet .
Ka la long ka thong jong u Paul ban iaroh ia U Jehobah ha ka balang .
Kata ka la long ka jingai kaba phylla tam .
Hynrei um shym la leh ia kata .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam jong ka jingpynkhreh .
Ngi kwah tang ia u hynmen jong ngi ban wan phai biang .
Kumjuh ruh tang 61 percent ki mandi kiba treikam kham mynshwa hynrei ka percentage ka la kiew mynta u bnai .
La dawa ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki blang
Yn ai ia ki Pink Card sha kito kiba don halor u lain jingduk katba ia ki card rashon lieh yn ai sha kito kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka eksamin khatduh ka la jia shisha .
Ki hukum ban sdang ne pynsangeh ia u nongpynpaw JavaScript .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 3 . 37 baje mynmiet .
Ki kha khun marwei marwei ha ka bynta ba shapoh jong ki sla bad ha ki bynta ba shalor jong u tnat uba dang san .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ki phlim Telugu , Kannada bad Hindi ki la poi sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki pulit ki suba jur ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Hangne ​​ki don ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Da kaba leh kumta ngin sa kham lah ban leh ia ka mon ba janai jong U Blei . Ka Rom . 12: 1, 2.
Ka pop aiu kine ki briew ki la leh ?
Lada kren shai , ka saian ka la nang kiew suki suki sha ka blei kaba la pynmih ia ka jingstad saian .
U Vijay Shankar u la mih bujli ha ka jaka jong u Dhawan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan .
Ka BJP kan wan ha ka bor bad pyntreikam ia kata ka projek .
Ka pung Bethsatha ka la khih , May .
U leit hapoh u nombar 21 .
Haba kynthoh ia u heh ka seng TDP u N Chandrababu Naidu , u Rama Rao u la ong ba ka seng jong u kan ai jinghikai ia u Naidu .
U la ioh nam bad khusnam ha ka thoh ka tar , ka drama bad ka phlim .
Kumno ka jingpang HIV ka nang kiew sha ka AIDS .
Ha ka por jong ka jingkyrduh u la wan sha Chittagong ban ai ka jingshakri jong u ia ki briew kiba la shah ktah bad u la iap hangta .
Ia ka jingthoh Hebru bad ia ka jingthoh Grik jong ka Septuagint la shim na ka Baibl Complutensian . nangta la pynrung ia ki jingthoh thymmai ryngkat bad ka appendix kaba bniah .
La poi sha ka draft ka soskular iada ka ri Afghanistan bad ka US .
Ka palat ia ka 9 . 7 klur tylli ki bulb LED la sam haduh mynta hapoh kane ka skhim .
Kumta , u trei na ka bynta ka sorkar America .
Im sngewtynnad bha ia kiba bun ki phlim India !
Ha kawei pat ka liang ka Australia kan sa sngewsih ban siew kylliang hadien ba ka la shah rem ha ka kynhun jong ka India ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka lympung .
U Taj u la shah jied kum u dkhot ka Parliament ha u snem 2001 da kaba shah jied ha ka Bangladesh Awami League .
Ha ka sngi thohdieng ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka van jong ka jaka dih sha Pengeri ha kaba uwei u briew u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka long ka jingsngewhun kaba khraw ban pyllait im ia ki katto katne ki sim , wat la ki long kiba duna bha . Ka jingjia aksiden kaba ap ban jia
Ka JAC 9th Result 2020 : Kumno ban check .
Kane kan dei ka jingrakhe sngi kha ba nyngkong jong u Patel hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba la ai bor kyrpang ia ka Kashmir .
Ka jingthmu jong ka jingpynduh pisa ka la pulom .
Ngi dang shu shim biang ia kiei kiei kiba ngim shym la kwah ban duh ha ka por ba nyngkong .
U la iarap ruh ia ki briew ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ngin sa pyllait im ia kiba riewblei bad iehnoh ia ki bymhok ha ka , kiba la hap ha ki tyrpeng jong ki .
Ka ain ka dei ka ain , ko kynthei jong nga .
Mynta ka kynhun shipai ka iatreilang bad ki seng kiba iada ia ka mariang ban wad ki lad ki lynti ban ailad ia ki mrad rit ban iaid na Israel sha ki jaka jong ka Palestine bad ban wan phai biang .
Ïoh kurup ki shipai BSF ïa u drok heroin 15 kg ha khappud ka Pak ha Punjab
" Kiba sah ruh yn sa ai card rashon shen " " u la bynrap . "
Ki nongiakhih ki la pyrshang ha kawei ka por ban thang ia kawei ka jaka theh umphniang hynrei la khanglad ia ki da ki pulit .
Kata ka mut , ka jinglehkai kaba itynnad ka la pyndem , tap bad pyntyrkhong ia u khynnah uba stad .
Ia kane ka phone lah ban thied khlem da siew dor ia ki jingai EMI ha ka HDFC kard bad ka debit bad kumjuh ruh ha ki kard EMI jong ka Bajaj Finserv .
Mar ia poi ha Prague , u Heydrich u la wad ban pynduh ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar ki Nazi da kaba pynduh ia ka kolshor Czech bad beh bad pyniap ia ki dkhot jong ka jingialeh pyrshah Czech .
U Abidan u khun jong u Gideoni u long u nongïalam jong ka kynhun Benjamin .
Ka Bethel ka la long ka skul kaba shisha na ka bynta jong nga , u la kynthoh .
Kane ka dei ka kabu kaba u Dighavu u la ap khmih lynti .
Ha ka snem 1865 , ka kot khubor ha Allahabad ka la ioh ia ka nam na ka bynta ki khubor ba kyrpang .
Ha ka jingshisha , ia ki 12 jait Israel la ai kyrteng da ki 10 ngut ki khun shynrang jong u Jakob bad arngut ki khun shynrang jong u Joseph .
Ngam donkam ia ka jingleit jngoh audio , u la pyrkhat .
" Ai ba kine kin sah kumba ki long ." " "
Na ka bynta ki katto katne ki post , yn pynlong ruh ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Hadien ba ka video jong ka jingshah shoh jong u ka la pawnam bha , ki pulit ki la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Haba kyntait ia kano kano ka sienjam ban khang ia ka jingleit jingwan ha ki surok , u myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka Sorkar ka kwah ban kyntiew ia ka jingtreikam ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ki jingthep pisa kiba lai snem haduh san snem kin ai ia ka sut kaba 5 . 30 na ka shispah , bad 5 . 50 percent ka sut yn ai na ka bynta san snem haduh shi snem .
Ka shnong kad lieng jong ka Porbandar ha ka dewlynnong Kathiawar ha Gujarat ka long kaba pawnam tam kum ka jaka kha ia u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
U Shahadat Hossain u la bitar ia ka jingkren jong u Arafat Sunny ba um lah ban pynshai ia kawei ka liang jong ka bol namar kata u la thombor ia u paralok jong u .
Kumta na ka por sha ka por ngi lah ban bishar bniah ïa ki jingthmu jong ngi ban shakri ïa U Jehobah .
Ngi kiar na ki jingkynthoh jong ki nongthoh bad ngi khanglad ia lade ha ka jingshisha kaba kyrpang kaba ngi la peit bniah .
Khublei , khublei , khublei , iwei pa iwei na phi , ba phi la don ryngkat bad nga ha kane ka jingleit , lyngba ki jingkiew jong nga baroh bad khamtam ha ki jinghiar jong nga baroh .
Ka 4 tarik u February la rakhe kum ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
Ka lieng bad ki liengsuiñ jong ka Navy ki dang ïashim bynta shitrhem ha ka jingwad .
Dei na kane ka daw ba ym shym la ai ia ki bording pass na ka bynta ki arngut na Bangkok sha Auckland , la iathuh ka kompeni liengsuin ha ki .
Shuh shuh , ka bai lutksan kaba T. 1, 700 ruh kan jin da la shim .
Ka Dorbar Bah ha ka snem 1959 ka la seng ia ka kynhun jong ki nongpeit bniah nabar , kaba kynthup ia ki nongpeit bniah nabar shimet jong ka rukom treikam jong ka Pyrthei , kiba long ruh ki khlieh jong ki jaka peit bniah ba ha khlieh duh .
U khmih lynti ba ki paidbah kin nang kiew ha ka sngi kut taiew .
" " " Ki don bun ki daw na ka bynta kata ."
La pyndap da ka camera kaba 8 megapixel ha khmat kane ka phone ka long kaba biang bha ban shim ia ki dur kiba heh .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 16 . 91 percent ha ka shisnem ba la dep bad ka jingmih ha ki lai snem ka long 15 . 91 percent ha ka rukom kaba man la u snem .
Kiba la pynbeit sha ka jingïoh kam .
Ha kane ka sngi ba khatduh jong ka jingiakop , u Yash Vardhan bad u Shreya Agrawal ki la khur mar lai tylli ki takma ksiar .
Nga la hap ha ka tyrpeng jong nga .
Tang ha kata ka rukom ngi lah ban kiew shaphrang .
U la ong ba ka Curriculum jong ki jaka ai jinghikai , dei ban pynthymmai man ka por .
Ka pynlong ia ngi ki bym don jingsngewpher , kiba isynei bad kiba trei shitom ha ki kam babha .
U nongbishar ba ha khlieh duh ka Andhra Pradesh High Court u AR Dave u la pynsmai ia u ESL Narasimhan ha Raj Bhavan ha Hyderabad .
U Abimelekh u la ong , “ Ha khmih ka ri jong nga ka don ha khmat jong phi : to shong ha kaba phi mon .”
Kane ka jingshah shoh ka la jia ha ka jaka jong ka Tughlakabad jong ka nongbah ha kaba ka Mohaniya ka la leit ban jngoh ha ka sngi Palei .
Ki Graphic Card ki pyniasoh bad ka kompiwtor lyngba ka Motherboard .
Nga hap ban siew ia ka jinglut jong nga .
Kumta kan ym long kaba suk .
Hynrei ka jingiakhih ka la pynthut ia ki jingthmu baroh .
" " " To ngin ia long ryngkat shi lynter ka jingim jong ngi ." " "
Balei phi dei ban jied ia ki jingbei tyngka ba iasam ?
Ban pynlong ia kane ka plan ban treikam la thaw ia ka komiti kaba don ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli ki shnong bad ki heh na ki tnad bapher bapher kum ki dkhot .
Nga lah ban shah batbor bad shah pyniap : Ka Ameesha Patel ka kynmaw ia ka jingjia ba sngewsih jong ka ha ka jingialap elekshon ha Bihar .
Ha kawei ka step Ill plie ia ka jingkhang .
Kumta , lada ngi peit ia ki kyrdan test ha ka test unit , ngi test ia kawei pa kawei ka unit .
Ki don phra tylli ki kynhun khristan kynthup ia u Bishop ruh kin iadon lang ha kane ka jinglehniam .
Hynrei , ka la ai kam ia ki hajar ngut ki briew .
Himachal Pradesh : Ka district Shimla ka la tap da ka blanket jong u slap hadien ba ka la ioh ia ka jinghap slap .
Ka jingshit kaba duna tam ha kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab ka long 5 haduh 7 notch hapoh ka jingshit kaba ju long .
U Paresh Rawal u shim ia ka jingkynthoh jong u Ali Zafar halor ka jingkren jong u.
Ki paidbah bad ka sorkar Manipur ki la leh ia ka kam kaba khraw ban pynlong ia ka jingialehkai ri ha ka rukom kaba suk bad kaba jop .
U Sh Balen Rajbongshi , West Bengal .
Hynrei ym baroh kiba la sngewtynnad ia ka rai .
Kane ka ri ka dei ka ri jong ngi .
Ha ka tweet jongu , u Stamos um shym la kyntait ba un mih noh hynrei u la ong : Wat hapdeng ki khubor khubor , nga dang ïashim bynta pura bad ka kam jongnga ha Facebook .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Ka Principal ka Mona Singh ka la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jinglah ban leh bha jong ki .
Phi tip ba ki dei hok lada phi ieit ban don ryngkat bad ki man ka por .
Namar ka jingkiew dor bha jong ki iing , kiba bun ki briew ki shah beh noh na ki jaka treikam pdeng bad ki ju shaniah ha ki kali shimet ne ki kali paidbah ban leit sha ki kam .
Kumta nga pyndap ia u zero ba shakhmat bad nangta nga buh ia u dak ba shiphew .
Ki shyieng jong ki nongshah pyniap ki paw bad teng teng ka acid ka pynsniew ia ki shyieng ruh .
Ka jingbym burom ia ka check da ka Bank ka wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban khein , jingmynsaw bad jingeh ia u nongshim pisa bad ka jingshaniah ha ka jingai check ruh ka nang shah pynduh haduh katta katta .
Ha ka por jong ka sorkar UPA , ka dor jong ka umphniang ka long 130 dollar shi barel , hynrei ka dor jong ka umphniang bad ka diesel kam ju kiew palat ia ka 70 bad 53 tyngka shi litar .
" " " Nga don ki jingiadei ha ka kam shna phlim ," " ong u ."
Uwei u riewstad ba pawnam ba la jied da u Nongmihkhmat ka Distrik : Dkhot .
U la kyrpad ia ki heh pulit ba kin pynlong ia ka jingjurip man ka por ia ki jaka thep vote ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki Houthi ki la knieh noh ia ka nongbah jong ka ri , Sanaa ha u bnai Naiwieng ba la dep bad ka dang sah ha ka jingsynshar jong ki .
Ka jinglong shongkurim ka pher na ka jingbym shongkurim , bad uno uno uba ong ia phi ba ka long kumjuh u thok .
Ka kaiphod ka la pynshisha ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki seng Pyrshah ki long kiba shisha .
Micro : Naduh 250 gram haduh 2kg .
Ka politik kam dei ban wan ha ka lynti jong ka roi ka par .
Mynta ka sngi la pynlait paidbah ruh ar tylli ki mobile apps jong ka FASTag .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynpaw lypa ba une u khniang jingpang u don ka lad ban kylla long ka jingpang kaba heh bad kaba shyrkhei ha ka pyrthei bad kumta uwei pa uwei u dei ban husiar bha .
Phi lah ban iakynduh ia u bahaiing uba jngai , uba pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ia kane ka jingialang khlem pisa na ka bynta ka jingleh be-ijot la pynlong da ki kynhun wad bniah ia ka pisa tyngka jong palat 100 tylli ki ri , kiba la khot lang ka kynhun Egmont .
Khublei shibun ia ka jingrakhe ia u paralok ba jan tam jong nga bad u paralok ba jan tam jong nga
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ka taiew ba la dep .
U Imran Khan u la kdew ruh ba kine ki ar tylli ki ri ki dei ki ri kiba khlaiñ bor nuclear .
Ki khynnah kin shim katto katne ki jingai mynsiem kiba bha na ki paralok jong ki ha kaba iadei bad ka jingpule .
Paralok , Mynta ka sngi da ki phew tylli ki projek la plie , la pynlong bad la buh ia ki maw nongrim jong ki na ka bynta ka jingroi kaba iadei jong ka Bihar .
Ha ri India , 37 snem. 8 lak ngut ki briew ki la koit bud sa ka Brazil kaba la don 37 ngut . 23 lak ngut ki nongpang bad ka US ka don 24 ngut . 5 lak ngut ki nongpang .
Ka jingbymnang thoh nang tar kaba la saphriang , ka jingbym biang ka bam , ka jingpang ba la thoh , ka jingbym koit bym khiah bad ka jingbym shimkhia ne ki jingsngewkhia jong ki kynthei ki long ki nuksa jong kum kine ki jingshah pynduh kaba sngap jar .
Ka Catalan Bay ka don kyrpang na ka nongbah bah jong ka Gibraltar bad ka peit sha ka Duriaw Mediterranean .
Ko rangbah kynmaw ba u Ksuid u iaid kylleng kum u sing uba pyrta , u wad ban bam ia u briew .
U la long u nongïakhih ha ka por jong ka jingïakhih paidbah pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong u Hossain Mohammad Ershad .
Ka don ha ka website jong ngi .
Mynno ka Eunike ka la sdang ban hikai ia u Timothi ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Kum ki para ka India bad ka Pakistan ki la sahkut ha ka jingïakhun , hynrei ka jingmih na ka jingïakhun kaba bteng kan long kaba kham sniew .
U Ramesh Kumar um pat shim ia ka rai halor ki jingrisain .
Haduh kumba shisnem mynshuwa nga lap ia ka jingthoh shaphang uwei u lyngdoh uba la maham ia ki heh balang shaphang u Geoghan .
U Home Secretary u R K Singh u la ong ha Delhi ba yn shah ia katei ka iing ka sem ba kin wan ban ai jingduwai ha jingtep jong u Afzal hapoh phatok Tihar .
Ki nongialap kiba hikai Baibl ki don ka jingkitkhlieh aiu ?
" " " Bad kane ka long ka jingbatai jong nga : phi dei ban leit sha ki Pyramid ha Ijipt ."
Ka jingiarap ain kaba Rs .
Nga la shah thang hangne ​​ruh , phi tip .
Ngam don jingsngewsih ei ei namar ngam shym la leh bakla .
U myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh u la iathuh ha ka Business Standard ha ka sngi Nyngkong ba ia kane ka draft la pynkylla ban kynthup ia ka jingmynjur jong ki paidbah kaba donkam na ka bynta baroh ki projek paidbah lane ki projek shimet .
Ka long kumba kawei ka longiing baroh kawei ka la jah rngai !
Ka waitlam kumba ka paw kam don ka diengphna .
Rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka jylla
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Varun Dhawan , ka Prabhudheva , ka Nora Fatehi bad ka Aparshakti Khurana .
U la jubab ia ka jingkren ai khublei ia ki President ha ka iing dorbar thawain .
Da ka jingpynthymmai ia ka jingleh pyrshah , la pyrshang ban pyniatylli ia ki kyrdan lehnoh bad ban seng ia ka rukom synshar kaba don ha ka kyrdan .
Menoyo , ka thain ka dei ka jong ngi baroh .
La tip da baroh ba u Sushant Singh Rajput u don ha ka jingiadei kaba jan bha bad ka Ankita Lokhande .
U la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingsuk na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , hadien ba la pyniap ia ki ksuid ka Kirti bad ka blei Basa ka Parvati ki la sngew thngan .
Kawei na ki daw jong ka jingkyrmen jong ngi ka long ba baroh ki jylla ki la iatreilang ha ka rukom kaba bha .
Nga kyrmen ba ka Mithali kan sangeh noh ban pynbor ia ki coach bad ban buh ia ka jingsngewtynnat jong ka ha khmat eh ban ia ka kynhun , la ong u Powar ha ka khubor kaba la pynmih sha ki lad pathai khubor .
Sri Sri Ravi Shankar , Nongseng , Ka Art ban im .
Namar ba kane ka jingphiah ka kham rim ban ia u kulai Newgrange kane ka pyni ba ka jingpynkylla ka long tang shi bynta .
Ki sorkar jylla kim shym la sahdien than .
Ka khiew kaba dap da ki sohjew kaba shong hajan uwei u syntiew .
Hadien ba ki la pyniap ia ka Poonam , ki arngut ki la bret ia ka met jong ka ha ka jaka ri masi bad ki la thang ia ka ban buhrieh ia ka jinglong jong ka nongshah pyniap .
La leh beijot ia ka kynthei ha ka lynti ban leit phai sha la iing
Ka jingsawa kaba sngewtynnad ka la bteng lyngba ki 45 minit ha kaba la pynbaptis ia 1 905 ngut ha Warsaw .
U Tomar ha ka jingkren sdang jong u u la pdiang sngewbha ia baroh ki riew pawkhmat bad u la kdew ba kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong bad ki Jylla hadien ba la pynbna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 .
" U nongshah pynhiar mynsiem u lah ban pynkhih ia la ka khlieh " " em , " " hynrei un ym lah ban kren ."
Ananthkumar : Ki dawai bad ki sboh dawai . Ki kam jong ka dorbar thawain
" " " Ha ki bun snem jong ka jingim jaitbynriew jong ngi ngi la kynmaw ia kito ki nongpule bastad kiba la nang la stad jaitbynriew kiba ki jingnoh synniang jong ki ki la kynmaw slem ia ka jaitbynriew da ka jingburom . " " "
Pyrshang ban pynlut katba lah .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingktah kaba sniew .
U heh jong ka US , u L . U Paul Bremer , u dang don ha ka shuti bad u la jngai na Iraq ha ka por ba la jia katei ka jingbthei bom .
U wei u briew uba ring selfie bad ki dur jong u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka India u Narendra Modi ba la shon ha ka kynroh ha shwa ba un leit jngoh u Trump ha Ahmadabad jong ka Gujarat .
Ia utei u heh pulit la pynkit mar mar sha PGI ha ka kali Gypsy jong ki pulit ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka sorkar kan wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ban pynskhem ia ka hok ban trei kum ka hok ba kongsan ha ka riti synshar ka ri .
Kane ka dei ka jingeh jong ka tnad telecom khlem wire .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar .
La iathuh ba u la leit shabar ri kaba pynmih ia ka jingsuba .
Arngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw bad lai ngut pat ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kaei ka shiteng thliew ?
Ha ka 3 tarik u Risaw 1992 , u Begin u la ngat ha ka jingpang dohnud kaba jur bha ha ka iing jong u , bad la pynkit noh ia u sha Ichilov Hospital , ha kaba la buh ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Hynrei ha ka balang Khristan bashisha , ka jingai ka long ka tyllong jong ka jingkmen kaba khraw .
Ynda la dep shna ia ka mask , u nongsumar u leh ia ka jinglehniam pynkyntang ha kaba u pyndonkam da ki tiar phylla ha ka mask .
Ka Karisma Kapoor ka la don hangtei ha iing jong ka Shashi Kapoor ryngkat bad ka Sandeep Toshniwal kaba la shah kynnoh ba ka dei ka samla jong ka.
Dawa ka Congress ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale
" sngewbha sumar bha ia lade ." " "
Kiba bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingleh donbor .
Kane ruh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
Watla u Karthik um shym la shah test , hynrei ki don ki khubor ba u kpa jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki shah set kyrpang .
Nga trei katkum ki hukum .
Kane ka rel kan sangeh ha Mangalore Junction , Kasargod , Udupi , bad Karwar .
U briew u la iap ha dukan . la suba pyniap briew
Baroh la kem khlem daw .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti kaba donbor bha kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka long kaba shipor namar ba ki jingtip ba la ioh na ki katto katne ki distrik ki lah ban kylla .
Ka nongrim jong kum kane ka jingkyrpad ka long ka jingngeit ba ia u dawai la injek beit beit ha ka snam bad u ai ka jingpynkoit kaba kham khlain ban ia ki tablet ne ki pill .
U la ong ba um dei u kpa jong u .
Ka WhatsApp ruh ka la ong ba ka dang pyrkhat ban pynkylla ia katei ka jingshakri .
Kumta ka jingdon jong ki masi ba la jah rngai ka la hiar .
Lashai ha ka por shi baje kin ot ia ka khlieh jong nga bad ia ka jong u hynmen jong phi ruh .
U Blei u tip , katno sngi u la sah khlem bam .
La pyntreikam ia ka kynhun ba tbit jong ki doktor jong ka ITBP bad ka Hospital Safdurjang ha katei ka ktem .
Ka jingkiew kaba shisha man la u snem ha ka jingdon ki kali ka long 8 haduh 10 percent .
U Brigadier Ghansara Singh uba la thung da u Hari Singh u la shimti ia ka kam kum u Lat .
Ha ki skul sorkar ki lad jinghikai ki duna bha .
Kumba 2000 ngut ki samla pule na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ia ka jingong la pynkylla hadien .
Ha ka jingshisha , ka jingktah jong u Coriolis ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ki nongbishar bad ki nongpeitkai ki la iaroh shibun ia ka jinglehkai jong ki .
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari ka ATS jong ka Gujarat , 3 ngut ki nongshah kynnoh shah kem ha Surat .
U President Pranab Mukherjee u ai jingduwai ha ka mandir Padmanabhaswamy
Ka jingbym biang ka bam ka dei kawei na ki jingeh kaba ju jia ha ki tymmen .
To ieng bad pynpoi ia ka jingmaham jong me !
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba pawkhmat ha ka jingpynmih dud bud sa ka Rajasthan bad ka Gujarat .
La iathuh ba 97 percent na ki nongpang kiba la shah sumar ki don ia ka jingduna shini ha ka snam ne ka jingduna shini ha ka snam .
U Tom u la khang ia ki jingkhang baroh .
La pdiang ruh ia ka pisa bar ri ha ka dur jong ki jingai sngewbha na ki 19 tylli ki ri .
U Govind Kumar Singh u dei u nongshna jain jong ka ri India .
Ia ka jingiakop thoh jingthoh ha ka kyrdan jong ka ri la pynlong da ka Dr.
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh ïa ki riew pawkhmat kum u Viv Richards , u Jacques Kallis , u Brett Lee , bad u Kevin Pietersen bad kiwei kiwei .
Ym donkam ia ki pass ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki trok bad ki mar ba kongsan .
Ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam jong u nongialam jong ka seng thaw ain u Ajay Kumar Lallu ki la pynlong ia ka dharna ha Lucknow ban dawa ban beh noh ia u Sengar na ka seng BJP .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u principal bad ki nongpyniaid jong ka kolej .
Ha u bnai August u Washington u la leit sha ka jingialang bah ba nyngkong jong ka Virginia ha kaba la jied ia u kum u nongmihkhmat sha ka jingialang bah ba nyngkong jong ka ri .
Katkum ka kaiphod ba man la u snem jong ka JNU , 40 percent na ki samla pule jong ka ki don hapoh u lain jingduk .
U kham long kum u paralok ne u hynmen uba kham heh .
Ka blog ialehkai ka la iathuh :
Shiphew ngut na ki 21 ngut ki nongdro ba la buh ha ka jinglum ki dei ki nongmihkhmat jong ka Florida pdeng .
Ka tnad kam pohiing ruh ka la ong ba ka dang don ha ka jingpynkhreh ban wad ia u ban pynphai noh ia u hynrei ka Pakistan kam iatreilang .
" Ki nongrep kin ioh jingmyntoi kham bun na ka " " u la bynrap . "
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la pyniaid ia ka jingialang kaba 57 jong ka kynhun ba kongsan bad ka jingialang kaba 101 jong ka kynhun synshar jong ka Maulana Azad Education Foundation
Islamabad 9 Sep : Ka Pakistan ka la khreh ban pdiang sngewbha ia u President ba thymmai u Asif Ali Zardari .
Ha kiwei pat ki khep ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 131 ha ka pyrthei .
Ka rukom Ponseti ka kynthup ia kine harum : ka jingtheh lang ryngkat bad ka jingpynkylla , ka jingot ia ka sniehdoh jong u Achilles , bad ka jingpynskhem .
Kaei kaei ka la jia ia ka .
Pynmih jamin ia ka Rhea Chakraborty ha Supreme Court ka NCB
U nongtrei u lah ban leh aiu ?
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Manash Barua .
U Dr HS Dhaliwal uba dei u director jong ka tnad pule puthi u la plie ia kane ka prokram ai jinghikai .
Ka gas Methane , u la pyrkhat , lah ban mih na ki jaboh jong ki lyngkha bad ki karkhana .
Ha Colombia ka la long slem bha ka niam jong ka Jylla .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban rung ka India sha ka jingiateh halor ka jingpyniaid bad jingbuh dak ia ki mar kordor ba la tip kum ka jingiateh jong ka Vienna 1972 .
Ia kane la pyntip da u Myntri ka tnad pule puthi u Ananta Das haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka BJP u Dilip Ray hapoh ka iing dorbar Jylla .
La phah ia ka link ryngkat bad ka khubor
Balei ba um lah ban don ia kata ?
Mynshuwa ka la long ka konstitwensi kaba heh tam ha ka ri .
U Nathuram Godse u la siat ïap ïa u Gandhiji ha ka 30 tarik u Jymmang 1948 ha ka ïing Birla ha New Delhi ha ka jingïadon lang da ki spah ngut ki paidbah .
Ka jingsdang kaba thymmai . ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
U leit sha China ha u bnai May .
Ka jingkylla kaba mut ka lah ban don jingiadei bad ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba la pynlong ia kiba bun ki seng heh ban kylla kynsan kynsan ha ki mat kiba kongsan.
Blei . . . u la phah ia u angel jong u bad u la pyni ia ka ha ki dak . KA JINGPYNPAW 1 : 1 .
Haba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka elekshon kaba la pynkiew dor bha ha Jammu and Kashmir , u Modi u la ong ba ka jinglong jingman ka long kum bym pat ju ïohi mynno mynno ruh .
Hadien ka Redmi , ka Realme bad ka Samsung , ka Vivo ka dang rung sha ka iew ka hat da ki ar tylli ki tiar ba rem dor ka Vivo Y3 bad ka Vivo Y5 kumba la iathuh da ka 91mobiles .
lada u don ka jingngeit ha U Blei .
Ka jingpynbna sha ki kyrtong ba kim shym la pynpoi ia ka jingpynlut elekshon
Shah siat iap u nong India ha US
Katba ki nang rkhiang ki kylla rong saw .
Ahmedabad , Visakhapatnam bad Greater Hyderabad Municipal Corporation .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Shankar uba dang bunkam mynta ban pyndep ia ka phlim ba heh jong u kaba 2 . 0 , kaba don ia u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ka Pala ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Nangta hadien jong ki Ngi la kha ia kawei pat ka pateng jong ka .
U Roger Stone u la dep ban mad ia ka jingeh kaba khraw , ong ka kyrwoh na White House .
Ka jingkhang kan dang treikam haduh ka 4 tarik u Nailur .
Phi lah ban don katto katne ki jingangnud hynrei shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban pyndep ia ki .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha bad ki dkhot ka board .
" " " Hooid , " " ong ka jingiathuhkhana , " " haba ki la iohsngew shaphang ka jingmihpat na kiba iap , don kiba la sdang ban rkhie bein ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka tnad phatok jong ka Tamil Nadu ka la iashim bynta ha kane ka iew .
Ym don daw ban pyrshah satia .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u Emmanuel Macron bad ka Jacinda Ardern .
Haba U Jehobah u la pynlong ia u Amos ban iohi ia ka lyngkhot soh , ka mut ba ka jingkut ka la jan na ka bynta ki Israel .
Dang shen , ka sorkar ka la pynlait ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ki bynta kum ka jingkhaii marbam , ka jingtih dewiong bad ka jingshna marbam da ka jingiateh kular .
Ka jingiakren kaba jrong tam jong u shaphang ka jingmut jong u shaphang ka hok ka jia ha ka kot Akor jong u Nikomakh bad ka sdang da kaba kylli kaei ka jait jingmut jong ka jingleh hok .
Ia ki nongialam la pyllait noh hadien da ki pulit .
Ka hero , u nongshim dur kim pat lah ban pyndep .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongioh :
Ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai san snem mynshwa .
Tang shwa ban long ka nongleit jingleit sha suinbneng , ka la shakri bad ka tnad pyniaid ia ka duriaw bad ka suinbneng kum ka khlieh jong ka steshon na ka bynta ka Samoa .
Ka la don ka jingiakren kaba jur palat ha kine ki khyndiat sngi .
Lada la pynher ia ki maw kiba rit , la kumno kumno uwei un shah .
Uwei pat u la thoh , Nga ap ia ka .
Pdiang ia ka shithi suba suba ka Pragya Thakur jong ka seng BJP bad ka powder
34 klur ki la dep pynlut .
Nalor ka US , kane ka kynhun kan kynthup ïa ki riew shimet na Bangladesh , Vietnam , Norway , Maldives , South Korea , Morocco bad Nigeria nalor kiwei pat .
La kem ia ki samla , la pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor .
U la tip ia nga la slem bah .
" U la ong : " " Ah Trai jong nga ! Nga la pyniap ia uwei u briew hapdeng jong ki bad nga sheptieng ioh kin pyniap ia nga ."
Kumta , paralok , phi sngewtynnad ia ka Dima ?
Kawei ka lad ba ka Rasia ka shim ia ka pyrthei .
Kine ki 12 ngut ki nongthaw ain ki la poi sha kamra jong u Lamphang Ramesh Kumar ha Vidhan Sabha jong ka Jylla ban tyrwa ia ka jingiehnoh kam jong ki .
U Badal um dei u nongsynshar paidbah ne u nongburom ia ka jinglong babha .
Ki briew ki pynjah burom ia kiwei na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki .
Ha ka sngi Balang da ki spah ngut ki samla pule ha ki skulbah ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa ban pynsangeh noh mardor ïa ka thma bad ban ai jingïarap kyrkieh ïa ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Kata ka mut ba u khynnah skul B u la bteng ban leh kham sniew haba la khmih lynti ia kata ka jingleh kham kloi ban ia kaba um shym la leh .
Kumta ka dei ban paw shai ba ngim dei ban ailad ia ka jingpynbyrngia ban pawnam ha ka jingim jong ngi .
Ngam lah ban leit phai shuh .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la kylla long ka jingeh ha ka sain hima sima ruh kumjuh , bad ka jingkylla jong ka ri France ka la ap tang shabar jong ka lynti .
La ngeit ba tang ki Scots kiba la pyrkhat ba ki lah ban siew ia ka bai lutksan ki la lait im , kiwei pat ki la shah pyniap khlem kti .
U Satyen bad ka pateng jong u ki la san sha ka jinglong shynrang ha kane ka jinglong jong ka jingmutdur ba la pynkylla mynsiem .
Ka Sri Lanka mynta ka ïakhun ïa ka India na ka bynta lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
Kane ka jinglehniam kan long ha ka 27 tarik u February 2019.
Ka India ka la shim ia lade kum ka ri synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
U Gangster u la pynpaw pyrthei ha Facebook hadien ba u la shoh ia u nongrwai Punjabi
Kumta ki la buh ia la ki kti halor jong u bad ki la thung ia u kum u kpa tymmen .
Ka Harrier ka la kylla long ka SUV kaba thymmai tam na ka Tata haba la pynmih ia ka ha kaba sdang jong une u snem .
U Biju haduh mynta u la lap ia 89 jait ki khnai ha ri India .
Saw tylli ki kot jong ka Baibl naduh ka Eksodos haduh ka Deuteronomi la jan baroh ki iathuh ia ka jingiadei jong ki Blei bad ki Israel hapoh ka jingialam jong u Moses .
La pynlong ia ngi ban mareh na kawei ka iingbishar sha kawei pat man ka sngi , ka la ong .
Nangta la buh ia u ban pynrkhiang ha ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingpynrung ia ka 2 . 1 lak tylli ki jingshai surok kin sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Kaei Ka Jingshisha Shaphang Ki Angel ?
Iran : Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat ha ka elekshon sha ka dorbar thawain
Yn pynlong ia ki jingialang lyngba ka video conference bad ki nongsynshar jong ki district bad ki pulit superintendent jong baroh ki district .
Katkum ki tyllong khubor , u Singh u dang pyrshang ban tan ia uwei u nongiakhih shynrang haba katei ka kynthei ha ka jingthmu ban iada ia u paralok jong ka ka la biah ia u thylliej kadiang jong u Singh .
La seng ruh ia ka National Foundation na ka bynta ban pynbha bad ai jinghikai ia kiba duna dkhot met da ka sorkar da ka jingiarap kaba nyngkong kaba long Taka 100 million .
" " " Nga sngewsih shisha ia ki jingpyrshang ban pynpaw bakla bad ban weng na ka jingmut ia kaei kaba nga la thoh ha ka blog jong nga " " ong u Mahathir ha ka kyrwoh ".
Ka dei ka sim kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U shipai duriaw jong ka Naval NCC u la ngam jyllop ha ka pung jong ki Officers Club.
Ka jinglong jong ka Ruth kam shym la lait na ka jingpeit jong ki Blei Jehobah .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la rai ban thung ia ka komiti hapoh ka jingialam jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiv Sharma .
Katba ngi nang san ki jingjied bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki kylla , bad kumjuh ruh ka rukom bam jong ngi .
Ha Mumbai ki don ka jaka pule jong ka Jamnalal Bajaj, ka jaka pule jong ka SP Jain bad kiwei kiwei ki kolej bapher bapher.
" Ha u bnai Nohprah jong u snem 1939 , ka ri America ka dang shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ka China bad ki ri ba iatreilang jong ka ri Sepngi , bad ka la pynkylla ia ka ain jong ka jinglong pdeng ban ailad ia ki jingthied " " pisa bad kit " " da ki ri iatreilang . "
To ngin peit ia kaei kaba la shna ia ngi .
Ha kane ka phlim Marjaavaan ba la pynmih da u Milap Zaveri la pyni ia kane ka phlim ba la ak da u Sidharth Malhotra ryngkat u Riteish Deshmukh, u Rakul Preet Singh bad ka Tara Sutaria .
Ngin sa iai trei na ka bynta ka roi ka par .
Ki nong India ha ki ri Gulf ki iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna da ka jingduh kam bad ka jingpynhiar tulop .
U la long u dkhot jong ka seng India .
ka dor jong ka ka long kaba duna ia kawei ka liengsuin hiar thma ha ka shisnem .
Ka phlim ka la kamai T.2 klur tyngka ha ka box ophis .
Ha ka jingialeh , uwei na ki nongtih mawshun jong ka ri France u la duh ia ka khmat .
Haba thep ia ka aplikeshon kaba hadien , u nongaplai u dei ban dawa ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka aplikeshon kaba nyngkong khnang ban pyndonkam ia ka hok ban ioh ia ka jinglong ba hakhmat eh .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 37 ngut bad pynmynsaw ia kiba bun ki briew .
Kane ka dei ka jingthew ksiar .
Kumba ka long mynta ki don 614 ngut ki koidi kiba don ha katei ka phatok .
Ym slem hadien kata , ki lyoh kiba shyrkhei ki la lum lang ha ka pyrthei sain hima sima jong ka Europe .
U la pynmih ia ka trik kaba shai shisha .
U Zaheer u ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India katba ia ka Sagarika la iohi ia ka phlim Chak De jong u Shah Rukh Khan kaba la nang iaid shakhmat ban long ka phlim kaba la pawnam bha .
Ym shym la thied biang wat tang kawei ka share watla la mang pisa kaba T.350 klur ha ka dor kaba heh tam kaba T.100.
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongthoh .
U la ong ba ki khynnah skul ki pdiang sngewbha bad ki shah pynshlur ban leit jngoh ia kane ka iing kaba kyrpang .
Ka la don ka jingroi ha baroh ki liang .
Namarkata ka jingthung ia u kew ka la nang slem .
" " " Katkum ki tyllong khubor , kine ki arngut ki la thmu ban iateh lok " " " " ha India ha u bnai December " " " " " " " "
U Mahatma u la hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong kane baroh .
Nga la leit sha ka iing jong ki paralok . Ka la ai ram ia nga ia ki kimono jong ka , bad nga la sdang ban trei biang .
La pyndep ia ka kam tei c . 1170 .
Hynrei ka Bank Bangladesh kam pat ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
Ym don lad ha dujok ba phin pynlong ia kane ka kynhun .
Sait ia ka da ka um kaba khriat bad pat pynrkhiang .
Ia kine ki jaka sumar yn buh ha man la ki thain katkum ka jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka ri lum ba shatei bad shatei lam mihngi ka long kaba acid . ka jingduna jong ki jingbam .
U Kunal Kapoor u wan poi ryngkat bad ki khun Zahan Kapoor bad Shaira Kapoor
Ym dei ban bam ia u sohjew , u sohjew bad ka doh .
Ka dei ka rukom im jong ki . . .
Shuwa ban leit sha Russia , u PM Modi u la ong ba u khmih lynti ban ïakren halor ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang bad u President Putin .
Mynta ka Barca ka la shah pynhap 8 tylli na ki 16 tylli ki penalty ha kane ka samoi .
Ki nongtied bowling na baroh arliang ki la don ka por kaba eh , hynrei nga thikna ba ki paidbah ki la sngewtynnad .
Nga don ka kam ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah , bad nga don ki briew ban iarap .
Ia utei u Inspector la pynngat ha ka kyndon 302 jong ka ain Indian Penal Code . . .
Hynrei , ki nongpynkhih ki la kyntait ia ki jingtyrwa .
Hynrei ia ki jingthoh ym shym la shna da ka ink bym lah ban pyndam .
Hynrei u General Washington u la khang ban ai ia kino kino ki shuti mynta .
Kaba saw , ka jingkitkhlieh ka dei kawei pat ka jinglong jong ka synshar paidbah .
ka jingwan na kawei pat ka liang .
Kumta ki pulit ki dang bteng ban khynra miet la bad sngi ha ki jaka sah jong ki nongtrei ka Popular Front SDPI ha ka jylla .
To Ngin Peit Ia Ki Jingiaseng Jong Ngi 16 , 17 .
Ka Maharashtra State Commission for Women ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Kadam halor ka jingkren jong u , da kaba pan ia ka jubab na u .
Hynrei U Jehobah u la pynbiang ïa ngi ïa ka jingkyrmen kaba skhem bad kaba skhem jong ka jingkyrmen kaba phylla jong ngi .
Lada kane kan long kaba hok .
Ka dak lynti kaba saw bad uwei u briew uba rit uba bat ia ka pop lolly .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongthombor , la ong u ophisar .
U nongbishar u la hukum ia kawei ka khynnah samla ban shongkurim ia u nongrahbor jong ka namar ba ka pun khun ia u khun jong u , wat la kata ka khynnah ne ki kmie ki kpa jong ka kim shym la mynjur ia ka jingshongkurim .
Ka Cebu PhotoBlog jong nga ka buh ia ki dur jong ka Taho , ka jingbam ba pawnam ha Philippines kaba la shna da u sohjew , ki bol tapioka , bad ka ' umsoh ' kaba thiang na ka shini ba la pynlong um .
U ruh u la pynpaw ba ka Sorkar Modi ka la ai jingïarap kaba heh tam na ka bynta ban kyntiew ïa ka tnad rel ha Odisha .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La shah kem u nongïakhih ka Bajrang Dal u Yogesh Raj
Katkum ka jingtip jong nga , arngut ki rangbah jong ka BNP ki la kyntait ban aiti ia ki phorm namar ba kim shym la ioh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka seng na ki jaka ba ki kwah , la ong u Quader .
Ki don ki bus kiba wan man ka por na ka sor Kollam .
Ki jait jingrwai bapher bapher ki pyndap ia ki jait jingsngewtynnat bapher bapher , don ki jingrwai rap , classic , rock , folk , fusion , ki jingrwai phlim , kine baroh ki don namar ba ki briew ki ieid ia ki .
Ka Bhatia ka la pule ha ka Royal Academy of Music ha London bad ka Paris Conservatory hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka Elphinstone College ha Mumbai .
Utei u nongialam ba rangbah na ka Elaka Khammam u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham hadien ha ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingjulor ne ki jingmynsaw .
Nga la sangeh shiphang bad nangta nga la ong , .
" " " Ngi kwah ban kyrshan ia ka Mamata ji halor kane ka phang " " " " u la bynrap.
Hynrei u kwah ruh ba ka ri kan sngewthuh balei u kyrshan ia ki kam khaii khnang ba un ym hap hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei kumba u la leh ha ka sien kaba la dep .
La sdang ruh ia ka jingleh katkum ka ain pyrshah ia ki heh jong ka PDD .
Ka kompeni ka dei ka bynta jong ka kynhun Tata .
Ka Policy jong ka Koit ka Khiah peit ia ka koit ka khiah bad ki jingstad jong ka koit ka khiah .
Bad ngi leh ia la ka bynta ha Scotland ha kaba tei ia ka pyrthei kaba hok bad kaba suk kumjuh .
Ka la don ka jingsngewsih kaba jur halor katei ka jingpynbeit .
Lah ban shim ia ki khlem jingsiew na kine ki website .
Nga sngew ba ka dei ka por kaba biang ban pynkut ia kaei kaba la long ka jingleit kaba phylla .
U la ong ba ka jingiakren kaba dang iaid kan pynbeit ia baroh ki jingiapher ba la sngewthuh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingkulmar jong u DJ Halli ka long ka sakhi ia ka jingiakynad hapdeng u Shivakumar bad u Siddaramaiah .
" " " Ki nongialeh kum ma ngi kin don ryngkat bad ki ha man la ki jaka , man ka por . " " "
Nga la thoh ia ka kyrteng jong u khnang ba ngan ym klet ia ka .
Hato kum kine ki jinglong ki lah ban ai jingmyntoi ia ki tnga mynta ?
Na ka jingjrong jong ki lynti iaid kjat baroh kaba 1 14 907 km ha ka ri 4 500 km dei ban pynthymmai man la u snem .
Ha ka khubor u la ong ba ym lah ban don kano kano ka jingpynshisha ia kum kine ki kam kiba shyrkhei bad kiba lah ban shah kynthoh bad dei ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ban pynshitom ia ki kam runar jong ki .
Baroh saw tylli ki kynhun ha ka kynhun F ki long kiba ïaryngkat ryngkat bad kawei pa kawei ka poiñ .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher .
Ka jingdie ia ki kali compact , kynthup ia ki model Swift , Celerio , Ignis , Baleno bad Dzire , ka la kiew da 15 tylli . 3 percent sha ka 80, 517 tylli ki kali , haba ianujor bad 69, 828 tylli ki kali ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Pynrung ia ki sla ha ka umphniang .
4 Ka jingai jingiarap ban pynbha bad pynthymmai .
Ka pisa ba sah ha ka EPF ka kynthup ia ka pisa ba la ot man la u bnai na ka tulop jong phi bad ka pisa ba la thep sha ka EPF account jong phi da u nongpyntrei jong phi .
Hynrei ki bor synshar paidbah kim shym la pynbna ei ei .
U nongsynshar shipai jong ka Myanmar u Snr Gen Than Shwe hadien u la pynkylla noh ïa ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok ha ïing kaba 18 bnai .
U dei uba wan na Hyderabad hynrei ka rukom ïalehkai jong u Viharis ka long kaba rim bha haba ïanujor bad ki nongïalehkai kiba pawnam kum u Mohammed Azharuddin bad u VVS Laxman .
U Mr Bachchan u la synshar ia ki dohnud jong ngi bad ia ka box office jong ngi la bun phew snem mynta .
Wat la ka kham eh ban ia kaba pynkylla ia ka jingtap jong u ice , ka jingpynkylla ia ka jingtap jong ki lyoh ka lah ban don ka jingktah ha ka pyrthei namar ki lyoh ki don ha man la ki jaka .
Ka kompeni ka la pyni ia ka kali kit briew kaba dang wan ha ka Auto Expo 2020 .
La ong : ‘ U Blei U ai jingim ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap , nangta Un lum lang ia phi sha ka Sngi Jingmihpat , ha kaba ym don jingartatien , hynrei kiba bun ki briew kim tip . '
Ngi la ialeh beit ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied jong ngi .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynsngem shuwa ban poi ha Europe ka shini sohjew .
Pack jong ki san tylli ki langbrot kiba thiah ha ka sngi kaba slap .
Haba U Jisu u la don ha ka pyrthei , u la pyni ia ka bor jong U Blei ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki briew .
U Dr . U Harsh Vardhanwas u la pyntip ba ïa ka jingai jingmut ba la pynkylla thymmai halor ka jingleit jingwan sha Singapore la pynmih ha ka 22 tarik u Nailar , 2020 .
Mynta ka kompeni jong u kaba kyrteng ka Noble Group ka don palat 11 hajar ngut ki nongtrei bad ki don 150 tylli ki ophis ha ki 38 tylli ki ri kynthup hynniew tylli ha India .
Kane ka App ka iarap ia ka jingiaid sha ka imlang sahlang kaba duna pisa bad kaba lait na ka bamsap .
Ha Telangana haduh 25 lak ngut ki kyrteng jong ki nongthep vote ki la shah pyndam online .
Ngam lah ban shaniah ia uno uno hangne ​​.
Ki pulit ki la ithuh ia ka met jong ka hadien ar sngi bad ki la pyntip ia katei ka kam sha ka Manjula Devi .
Ka Chennai Metro Water ka pynbiang ia ka um kaba 525 million litre ha ka nongbah pyrshah ia ka jingdonkam kaba 800 million litre man ka sngi .
La pynkup burom ia ki samla pule barim da ki jingkynmaw .
Ka DDT , DDE bad DDD ki pynroi lyngba ka jingbam , ha kaba ki mrad ba bam doh kum ki sim raptor ki pynbun ia ki dawai ban ia kiwei pat ki mrad ha kajuh ka jaka .
Hynrei ki la wan ha ka jingshah bat jong ki Pulit .
Hynrei ka sorkar ka dang trei ban pynduh ia ki .
" Ka dorbar ba ha khlieh duh jong ki lyngdoh niam jong ka Saudi Arabia ka la ong ba ki jingshah thombor " " ki pynshisha ba kita ki nongleh pyrshah ki la pynkhein ia baroh kaba kyntang " " . "
U 03 ' ha ka nombar plate u pyni ia ka jingialehkai kaba lai jong u ha ka test jong u bad u 303 ' u pyni ia ki run kiba u la kamai .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingtrei kti jong kawei ka kynhun runar .
" " " Ka jinglong baroh kawei ka long kaba jylliew ."
Ha ka ktien Portugal kaba ju long ‘ good bay ’ ka don ka dur ‘ Boa Bahia ’ kaba long ka dur kaba dei jong ki kyntien kiba bakla ‘ Bom Bahia ’.
U Hiram u la phah ha ka kynhun shipai duriaw ia ki shakri jong u , ki nongleit jingleit kiba tip ia ka duriaw , ryngkat bad ki shakri jong u Solomon .
Ka sorkar ka la siew 18 098 klur sha ka CGST bad 14 438 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
Haba u la rung shapoh iing u la kyndit ban iohi ia ka met jong u Sohan Singh kaba la thiah ha ka pung snam .
Ka India ka long ka Laboratory kaba heh Kumta ka Singapore bad ka India ki lah ban iatreilang ha kiba bun ki bynta kiba don jingkyrmen .
Ka RSS bad ki nongialam niam Hindu ki la khot ia ka ordinance na ka bynta ban tei ia ka Ram temple .
Kine kin shakri haduh u snem 2024 .
Ka Mumal , kaba la long kaba sngew sarong bad kaba sngewtynnad , ka la kylla long tang ka sniehdoh namar ka jingkyrmen jong ka man ka por na ka bynta u Rana .
La pyniasoh ia ka Gwalior bad katto katne kiwei pat ki jylla syiem ban pynlong ia ka jylla India kaba thymmai kaba kyrteng ka Madhya Bharat .
U briew Uta Uba long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 19 : 5 .
Ka pyntip sha ki nongpyniaid shaphang ki mat kiba uwei u sngew skhem bha .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka sngi palei 28 tarik u February .
Ka jingim kaba koit ba khiah kam lah tang ban pynjlan ia ka jingim jong phi hynrei ka lah ruh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Tang namar ba phi kwah ban
Ki nongleit nongwan , kum ka jingmih , ki iakynduh shibun ki jingeh .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Kane ka dei ka por jong ka ri India digital .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingshah rai pynrem jong u Khan halor ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia ka iingbishar .
Ka kot ka don 60 tylli ki kyntien symboh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka Hadiya kaba la kynnoh ba ka dei ka nongshah lehbein ha ka jihad jingieid ka la mih ha khmat jong ka bad ka la ong kyrpang ba ka la shongkurim ia ka Jahan da lade .
Kumba phi bet , kumta phi kheit .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar dud da ka AMUL ka la pynlong ia ka kum ka brand kaba die bha ha ka Aisas .
Ki don ki jingtyrwa na ka bynta ka bank umphniang ha ka pyrthei bad ngin kyrshan ia ki jingpyrshang ha kane ka liang kum ka ri kaba sam umphniang .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban kamai pisa .
Ka long ka dur jong ka jingshun kaba don hapoh jong nga !
Kham mynshwa ka la don ha ki khubor namar ka video kaba ka la pynmih .
WC 2015 : U Dhoni u la lamkhmat ia ka India sha ka semifinal 2 tylli ba bud , iaryngkat bad u Kapil Dev .
Phi lah ban stamp ia uwei u briew , ka don kajuh ka jingktah .
Iada ia ka sniehdoh jong phi na ka jingsma .
" Katkum ka jingong jong ka tnad jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka U. S. , ka jingsngewsih hadien ba la kha khun " " ka lah ban mih na ka jingïatylli jong ki jingeh ha ka met bad ka jingsngew . . .”
Ka ri kaba ialehkai test ka Zimbabwe bad ka Ireland kim shym la lah ban rung sha ka kyrdan Super 10 ha ka sien kaba ar .
Kumta ki stad saian ki la pyrshang ban pynroi ia ki khniang jingpang ha ki organoid jong ka sniehdoh jong u briew , kiba dei ki jait khniang kiba rit eh jong ka sniehdoh jong u briew kiba lah ban pynroi ha ka lab .
Haduh u bnai Naiwieng 2017 , ka kot ram jong ka bank ka long palat Rs .
Hooid , u nongpynmih kot hi u lah ban kwah ban kren shaphang katto katne ki jingeh kiba kyrpang .
Ka don ruh ka jaka buh jingthoh .
Nga kwah ban ong sa shisien ba ka BJP kan thaw sorkar hangne ​​, la ong u Shah .
Tang shisngi hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote , ki jingïapher ki la mih ha ka seng jong u Blocher .
Ka skhim ba la thaw ban pynbiang ia ki nongshalan mar shabar ri kiba la pynrung kyrteng ia ki tiar kiba donkam kiba donkam na ka bynta ban pynmih mar shabar ri khlem da siew khajna .
Kumno la khein ia ka jingduna khajna ?
Ki nongrep ki la wan na ki 21 tylli ki distrik jong ka jylla Maharashtra .
" Man la ka por u Sanjay Manjrekar u pyrshang ban leh smat bad u " Harsha " " bhogle "
Ka kynhun ka la shim ia ka jaka jong ka .
Ki khubor ki pyni ba ki nongrahbor ki la shoh bad pyniap ia ki pilot , ki nongtrei liengsuin , bad uwei ne bun ki nongleit jingleit .
Nga la kyrpad ia ki ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
' Kiba bun ki samla pule ki dei ki nongwan IIT ' .
6 lak lada don kan long ha . . .
Ka Supreme Court kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi , ha ka rai kaba ia mynjur lang , ka la rai ba kan bishar ia ki kot ki sla katba ka dang bishar bniah ia ka jingujor ban bishar bniah .
SHANGHAI : U Praveen Kumar mynta ka sngi u la long u rang ba nyngkong na ka Ri India ban khur ïa ka ksiar ha ka wushu World Championships da kaba pynliem ïa u Russel Diaz na Philippines ha ka thup phainal jong ka 48kg hangne ​​.
" Ngi la iohi ruh ia ki jingmih kiba bha na ki lab kiba pyndonkam ia ki prokram ai jinghikai ha ka kompiwtor ", la ong u Forman . "
Hadien ba ki la wad bniah bad ki la duwai jur , ki la rai ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ki .
Kumno ka jinglong hok ruh kan iarap ia ngi haba ngi la leh bakla ?
Ka Boxing Day Test kaba pawnam bha , kaba dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka kriket jong ka ri Australia , la buh ban sdang naduh ka 26 tarik u Naiwieng ha madan kriket ha Melbourne .
Kaei kaba sngewtynnad tam ha surok ka long ka town bus kaba iaid man la ka kynta , shisien ka kiew bad shisien ka hiar .
U shu peit bad peit lada um leh kumta .
Katkum ka jingong ki pulit , ka kaiphod jong ki doktor kam shym la pynpaw ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew uba la khlad noh .
New Delhi , Sep 13 : Ka Google ha ka sngi Palei ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 166 jong u riewstad jong ka Denmark u Hans Christian Gram da ka Google Doodle ba thymmai .
U la bynrap ba ka jingjur jong u slap ha ka por mynstep ka dei namar ka jingkhluit , hynrei kam don kano kano ka jinglong kaba shyrkhei kaba don .
Ka umphniang olib , ka umphniang jhur bad ki umphniang ba riewspah ha ka omega 3 ki long ki tyllong kiba bha jong ka jait shini kaba phi donkam .
Ki nongseng kam seng jam , pynban kim shym la sngewtynnad than .
Pyrkhat lada ngi don ar sngi .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ki jingthmu ban bei tyngka .
U MLA barim uba dei u Chairperson ka BJP ka district u Radharani Panda , u khlieh duh jong ka District Membership Campaign bad u vice president u Naresh Naik , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Dinesh Jain , u Netaji Patnaik , u Mangal Sahu bad u Anil Nayak la don lang ha kane ka sngi .
Katto katne tylli ki distrik ha Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu ki la iohi ba ki wah ki la bret ia ki rud jong ki , ki jaka buh um ki la ktah ia ki pud jingma bad ka jingtwa khyndew .
Watla , ka Hockey ka dei ka jingialehkai jong ka ri hynrei ka kriket ka long kaba pawnam bha .
Ki dorbar ban wan kin long ha Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Chhattisgarh bad Gujarat , la ong u Ramesh .
Ka Mamata Banerjee ka thombor ia u Amit Shah ha ka jingialang ha Bankura , ka ong ba ka jingbam miet bad ka iing ka sem ka dei ka photo op .
Hynrei hato ka poitri ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Hadien kata ka sorkar Awami League ka la pynlong ain ia ka ain Upazila Parishad Act 1998 .
Ia kynduh u heh ka Jana sena u Pawan Kalyan ia u JP Nadda
' Ka Odisha ka dei ka jylla kaba riewspah ha kaba ki briew kiba duk ki shong ki sah ' .
Ka tnat tohkit ka la dep ban kylli jingkylli ia ka Rabri Devi bad u khun jong ka u Tejashwi Yadav ha katei ka juh ka mukotduma .
Ban poi sha ki para marjan kiba jan tam jong ki , ki la hap ban iaid lyngba ka lynti lum kaba jylliew haduh ar kynta .
Ki khubor ba u aktor Irrfan Khan u la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha Mumbai ki long ki bym shisha , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka Hospital mynta ka sngi .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka kali ka leit sha Bani na Kathua .
