Kumba ka long mynta ia ka jingkitkhlieh jong ka PF la khein katkum ka jingsiew ba kongsan jong ki nongtrei kaba kynthup tang ia ka bainong ba kongsan bad ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki kyrdan khia bapher bapher jong ki khynnah shynrang .
La pyniaid da u aktor u Shahrukh Khan , ha kane ka jingialang ai khusnam la don ki jingshad da ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Kane ka plan ba la pyniasoh lang ka pynsuk ia ka Komishon Pynkhreh jong ka Jylla ha kaba pynkhreh ia ka Plan jong ka Jylla .
Kata ka long ka jait jingsngew kaba ki la don .
U Mayor jong ka Sylhet City Corporation u Ariful Haque Chowdhury u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka district ha ka mukotduma pyniap u myntri pla pisa barim u Shah AMS Kibria .
Ka jingïatreilang jong ka bad u Ayushmann Khurrana ka la ïoh ïa ka jingpdiang sngewbha kaba bha na ki nongpeitkai .
" " " Watla ngam sngew iahap bad kane ka jingmut hynrei nga ngeit ba ka jinglong nongialam jong ka seng ka la duh noh ia ka jingpyrkhat ha ka sain pyrthei hadien ba nga la shah kyntiew kum u president "
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u nongak Tanhaji u Ajay Devgn .
Nga smai da ka Riti Synshar jong ka ri India bad nga kohnguh ia ki jinglong jong ka .
Ka thmu ia ka jingiatreilang bad ki briew bad ki shnong ki thaw ha kaba pyniaid ia ki khlaw .
Kata ka long la kumno kumno ar shah ia ka mang tyngka jong ka ri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi man la u snem lada khein lang .
Ka kynhun phareng ruh ka la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha .
Hadien kata u Peshwa ba khatduh ha ka snem 1761 u la shah rem ha ki phareng .
Ka Sharjah ka lah ban pynlong ïa ka Womens T20 Challenge naduh ka 1tarik Nohprah 2019.
Ngam pat ju iohsngew shaphang ki jingleit peit phlim .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ioh jingtip .
Na ka bynta kane la buh ia ka kamra pyniaid ha Bharatpuri ha Ujjain kaba treikam 24X7 sngi .
Khublei . Sean , peit ia ka por jong phi .
Lait na ki 15 ngut kiba la shah jied ban ïakhun ïa ka World Cup la kynthup ruh ïa u Dhawal Kulkarni bad u Mohit Sharma .
" " " Ka la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah pynshitom bein ha ka met , " " u la ong . "
U la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ha Chittagong ba la ialam da u Masterda Surya Sen .
Ka China ka kyrshan ia ka Pakistan ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumta ym shym la don lad ia uno uno ban rung .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan sa pynmih shen , la ong u Rawat .
Lada ki nongthep pisa ki kham bun kiba die ia ka stock bad ym don ki nongthied kiba biang , ka dor kan hiar .
Nangta u la don ka jingkylla ha ka jabieng .
Hynrei ki don kiwei pat ki pung kiba kum kita kiba jrong ha u lum Himalaya kiba lah ban bthei bad tuid shapoh jong ngi .
Kynnoh BJP ia u Cong ba u copy ia ka manifesto
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na kino kino .
Ki jingdonkam : Ym don ka jingheh jong ka longïing , ban pynthikna ba baroh ki dkhot jong ki longïing ba la buh kyrpang khamtam ki khynnah kynthei bad ki tymmen kin ïoh ïa ka jingïada .
Ha kaba sdang um shym la ong ei ei .
U la ong ba baroh ar ka India bad ka China kin hap ban iadei bha iwei ia iwei namar ba ym don lad shuh .
Ka Voyager 2 ka la bishar ruh ia ka rukom ring jong ka bad ki bnai jong u Uranus kynthup ia baroh phra tylli ki bnai kiba la tip mynshuwa , katba ka lap sa shiphew tylli ki bnai kiba ym pat tip mynshuwa . "
Ka nongbah Eluru ka dei ka seng kaba synshar ia ka nongbah Eluru ha ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ngam ju iasam ia ka bad ka iing ka sem jong nga .
Kumta ka longiing ka la pynduh noh ia ka TV jong ki .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam na ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Arngut kiwei pat ki khynnah la pynim da ki nongshong shnong ha kajuh ka jaka , u la ong .
La ot ia ki roti Bajara ha ka jaka bam na ka bynta ban bam ja miet .
Hynrei kane ka la pynshisha ia ka jinglong kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ia ka kad liengsuin dei ban pynlong kum ka dak kaba khlain jong ka India Bathymmai .
Hynrei bunsien ki nongpyndonkam kim long kiba donbok .
Shim ia ka blender bad khleh ia baroh ki jingkhleh .
U Kohli haduh mynta u la ïalehkai haduh 86 tylli ki Test , 248 tylli ki ODI bad 82 tylli ki T20I ha ka jingim jongu .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Kine ki mat kim lah ban shah pynrem .
" " " Ka Bilat bad ka Sweden ki la kyntait ia ka rai jong ka UN panel ba ka jingsahkut jong u nongseng jong ka Wikileaks u Julian Assange ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London ka long kum " " " " ka jingshah set beain ." " "
Ka elekshon sha ki ar tylli ki seat ka dang sahteng .
Tang shu hiar u Myntri Rangbahduh na ka liengsuin la pdiang sngewbha ia u da ki heh sorkar India bad America kiba la don ha ka kad liengsuin ban pdiang ia u .
Te , hato phim pat sngewthuh ?
Kiei ki mat na u Mikah lynnong 3 haduh 5 kiba la pynsngewtynnat ia phi ? Kaei kaba phi la lum na ki lynnong 3 haduh 5 jong ka jingiathuhlypa jong u Mikah ?
Ka Rupinder Kaur ka la pynpaw ba ka la peit ia katei ka phlim ryngkat bad u bad hadien , ha ka 5 ne 6 tarik u Jylliew ki la peit ia ka phlim Sanju .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la ka lingbishar jong ka Punjab bad ka Supreme Court ka la bat ia kata " " " " " " " " " " " " "Ki la pynbor ia uwei pat u lok na ka bynta ka jingkhlad noh .. " " "
Ban im ha Mumbai , nga la trei ha kawei ka kompeni tih mawshun ha kaba la siew ia nga T.200 , bad ban kamai pisa kham bun nga ju trei palat por .
Hadien kata la pynngat ha ka ain ia ka jingsynshar mraw jong ka ri America .
Hadien kata ki briew ki la jubab da kaba ong : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Nga kwah ban tip ia nga .
Ka Saudi Arabia kan ailad ia ki kynthei ban rung sha ki madan ialehkai ha ka sien kaba nyngkong
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sachin uba ryngkat bad u paralok jong u ki dang iaid lyngba ia ka iew da ka bike .
Ha ka 1 tarik u August u Nizam namar ka jinglong jingman kaba kyllum bad ka shithi jong u Mirza u la ioh ia ki kjat kiba khriat .
Kumta , haba ka sorkar Jylla ka la pyllait ia ka Rs .
Dei hangta ba u Ray u la iathuh ha u Renoir shaphang ka jingmut jong u ban ring phlim ia ka phlim Pather Panchali kaba la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u la katto katne por bad u Renoir u la pynshlur ia u ban iaid shakhmat .
Hadien pat nga la sdang ban leh theatre ruh .
Pynbna ka Al Nadeem Centre na ka bynta ban pynbha pat ia kiba la ngat ha ka jingshah thombor ha ka peij Facebook jongka :
Nga sngew ia kita baroh , ruh .
Namarkata hato ka la pyndonkam ia ka atiar jong ka jong ka jingpyniapher niam ?
Ki dang sahdien ia ka India da 329 ron .
Kaei ka jinglong jong ka kam jong u nongkhein jingkhein ?
Peit kumno phi lah ban pynskhem ïa ka jingïashongkha jong phi da kaba pyndonkam ïa ki nongrim kiba treikam shisha bad kiba wanrah ïa ka jingkmen kaba neh ïa baroh ha ka longïing .
Hynrei ka la don ka jingktah , u la ong .
U la ioh ia ka kali kaba itynnad .
Katkum ka jingdawa jong ka iew , kawei ka lad ban pynkiew ia ka jinglah jong ka sboh dawai ha ka iew ka hat ka long ban thaw ia ka mar kaba la pynskhem da ki jingbam khnang ba kan long ka sboh .
U wan na ka jaitbynriew Roman Katholik na Kerala .
U la ong ba la bthah ia ki nongpyniaid skul shimet ban ai 10 percent ia ki khynnah skul kiba duk katkum ka Rule 134A .
Te , u nongmihkhmat jong ka BCCI u la wan sha ka jingialang jong ka board bad la mynjur ia ka vote da kawei ka sur .
Ka hospital ban sumar bad sumar ia ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat
Nangta u Salman Khan u la pyrshang ban leh ia kata .
Lada u Modi u lah ne em ban leh kumta kan pynthikna ia ka jaka jong u bad ka ri India ha ka histori .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban thaw ia ka sorkar kloi tam " " u la bynrap . "
Ka jingleh kumta ka long kaba kongsan khamtam haba ngi sakhi ïa u briew uba ngeit ha U Blei hynrei um tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai . Salm .
Nalor kata , u myntri u la ong ba ka jingtyrwa ban buh ia ka bor ding sngi kaba heh hajan ka lynti rel ka dang don ha ka jingpyrkhat .
U Malinga un shongthait noh hadien ka World Cup 2020
Kito ki nongialam niam ki long kiba khriat bad kiba sngew sarong .
Katto katne ki briew kiba riewspah ki leh khun .
U hikai ia ki ym tang shaphang lade hynrei shaphang ka jingim ruh .
Bad baroh ki la bam ia ka . Ki la leh ia kaei kaba u Derek u la ong ia ki ban leh .
" Um lah ban pynleit jingmut , hynrei u sngewtynnad ban iaid kai bad ban pynkhlaiñ ia ki briew ." " "
Lada phim don ka jingthmu ba shai ba kynja mynsiem , kiwei pat ki jingpyrshang kin wan beh ban pyndap ia ka jaka kaba thylli .
Phi tharai ba phi lah ban mareh ?
Lada khein lang haduh kaba kut jong u bnai Iaiong 2000 , ka NHB ka la ai T.332 tyngka . 92 klur hapoh kane ka skhim .
Pynkhih jem ban pynlong ia ka ban sngur bha .
Ha ka jingpynkut noh ia ka kompeni la bthah ia u nongpyniaid ban pynbeit ia ka thup jong ki nongshim ram hadien ba la bishar bniah ia ka kyrdan jong ki .
Ka kynthup ia ka jaka hapdeng ki shyntur ba shapoh bad ka shyntur ba jem bad ka don halor ka shyntur .
Kam long kaba phylla ba ki nong Africa ki don ka jingngeit kaba khraw ha ki dawai . Ki dawai pynïap khniang ki la pynduna shibun ïa ka jingïap jong ki .
Ka jingmih ka long ba ki paidbah ki la sdang ban leh pyrshah ia ka nuksa ba la buh da ki nongialam jong ki ar tylli ki jaitbynriew bad ka bih ka la saphriang shaduh sha jngai .
Ka kylla hynrei suki suki .
Ia kane ka kynhun la shim ba ka dei ka dkhot kaba kongsan jong ka kynhun rwai thymmai jong ka ri America .
U Markos u bynrap : U Jehobah u kyrkhu shisha ïa kito kiba buh nyngkong ïa ka Hima jong u .
Mano ba lah ban shim ia ka jingkitkhlieh nyngkong ?
Baroh ar ngut ki nongialam ki la iakynduh ia ka nongialam ka INC ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka WiFi ka long kaba duna ha kylleng ka ri India .
U Vice President u la ong ba ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ka la mad ïa ka jingkylla na ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka kamra klas sha ka jinghikai ha ki kynhun barit ba la pynïaid hi dalade da kaba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka jinghikai jong ki rangbah .
Ka don lai tylli ki camera ba shadien ha ka liang ba shadien .
Kane ka mut ba ka dei ka dewbah kaba khriat bha ha kaba ka um ka kham bun ha ka dur jong u ice .
Ka long kaba lehnohei ban pyrshah .
La kynnoh ruh ba kim bud ia ki kyndon jong ki Board ba kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka jingshai lynti kaba la pyndait ha u wire .
Ka jingiap jong ki khynnah ka hiar bha ryngkat bad ka jingnang jingstad bad ka spah jong ki kmie .
" " " Haba iakren bad une u samla pule ki samla pule mynta ki la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka jingphiah ia ka jingkitkhlieh ha ka histori ha ki riti synshar jong ka sorkar pdeng ka long kaba lah ban kiar na ki jingkylla kiba bun jait .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka iai pynthymmai bad iasam ia ki dur jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Katno ka jingshisha ka don ha kane ka jingong ?
Ka jinghiar thma da ka liengsuin ia ka skul shipai ha Tripoli ka la pyniap ia 28ngut
Ki la sdang ban pyrkhat sniew .
Ngam tip shuh ban ong .
Hynrei ka alarm ka lah ban pynroi ia ki jinglong bam kiba kham bha .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka jingkhot hajir ïa u paralok ba ïatreilang bad u nongpynïaid pdeng jong u Michels kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ia kiwei pat ki 3 tylli ki shithi la phah da kiba ha iing ha sem jong u Akshay .
U la khot ia ka jingsangeh thma mardor hapdeng ki sengbhalang bad ka sorkar ha Ukraine .
U SP jong ka Sabarkantha u la ong ba ia ka jingleit shongkurim ha Boriya la pynlong hapoh ka jingiada jong ki pulit namar ba ka iing ka sem ka dang sngewthuh ia ki katto katne ki jingeh na ki jaitbynriew ba halor jong ka thain .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Vibha Singh bad u Arshad Sayed , katba u nongpynmih un dei u Ramesh Taurani .
Ka liengsuiñ Jaguar jong ka tnad shipai India ka la hap ha ka sngi Nyngkong ha jan Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
" Ngi la pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka " " la ong u heh pulit . "
U thoh ia ki jingiakren bad ki poitri , bad nga la iohi haduh katno u long uba bha kum u nongthoh .
U la ju pynshlur ia ka ban bud ia ki jingangnud jong ka .
Ka jingbei tyngka kan long ha ka dor jong ka equity kaba Rs 4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
Nalor kata , 15 kilomitar ka surok jong ka upazila ka la hap hapoh ka um shlei um kaba la pynthut ia ki jingpyniadei surok .
Hadien kata , ka jingiatai ka la jah noh suki suki .
Ka dei jong ki . ka jong ngi .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha Dharamshala ka la shah pynduh noh katba ar tylli kiba sah la pynsangeh noh .
Wat tieng , te , ban pyntip ia u paralok haba phi donkam katto katne ka por na ka bynta lade .
Phin ym lap ia ki Goan kiba la buaid ha ki surok ne ia kano kano ka khynnah kynthei trai shnong kaba phong bikini.
Shano phin leit , ko khun kabi ?
Ka jingmaham ka buhrieh hapoh Ka Jinglong , u Langdon u la pyrkhat .
Ka angle hapdeng ar tylli ki curve kiba iakynduh ha kawei ka jaka ka long ka angle hapdeng ki lain tangent jong ki .
Ka Lebanon ka dei tang ma ka ka ri ha ka thain Mihngi kaba khlem ri khlaw .
" " " Haduh kane ka por ngi la kham bun ki jingkylli ban ia ki jubab , " " " " u la ong . " " "
U Rijiju u la ong : Ka pisa jong ki sorkar ka dei ka pisa jong ki paidbah .
Ki nongialehkai boxer ka Mary Kom bad u Gaurav Solanki ki la ioh khur ia ka ksiar
Ngim shym la sngewthuh ia ka tarik kaba kyrpang .
U Kumaraswamy ha kawei pat ka liang u la ïakren bad ki katto katne ngut ki nongïalam ka Congress .
14 U Nongthaw Bakhraw jong phi u ieit ia phi ruh , bad u leh ia kata ha ka rukom kaba khuid pura .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 3 . 1C ha Srinagar .
Kan long ka jingpyrshang jong nga ban iai bteng ban dei hok ia ka jingshaniah bad jingieit kaba nga la long slem bah u nongpdiang uba suk .
Hadien ba la duh noh ia ki briew kiba la shah hikai da ka jingmih noh ki phareng hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , u Pillai u la pyrshang ban pyniaid ia ka tnad ha ki lain MI5 .
Hadien shi sekhon , bad u la shah shoh .
U Butler u la shah kyntait ban rung ha ka kad liengsuiñ Allama Iqbal ha Lahore watla u don ïa ka Visa kaba biang bad la pynphai biang ïa u sha America .
Ngan sah hangne ​​haduh shiphew baje .
U William , u rangbah ba la burom la palat 20 snem , u ai jingmut ia ki shynrang kiba dang shu thung thymmai : To ieit ia ki parabangeit .
U thoh da kaba pynleit jingmut ha ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet jong u syiem ka la neh ha ka histori jong ka ri India baroh kawei bad u ai burom ia u Kautilya .
Haba peit shakhmat hangne ​​ki don katto katne ki buit bei tyngka kiba stad na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka ram , ka equity bad ka ksiar ha u snem 2019 .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ban sa wan kaba la ak da u Amitabh Bachchan , ka Deepika bad ka Irrfan Khan thikna ba ki la sngewtynnad bha katba ki dang ring ia kane ka phlim .
Ka dor kaba la don lypa na ka bynta ki nongthied thymmai ka long 9 . 9 percent , katba na ka bynta ki kynthei pat ka long 9 . 85 na ka shispah .
Kawei pa kawei ka jingshah thombor ka pynkhlain ia ki kti jong kito kiba kyrshan ban khang ia ki khappud bad ban shaniah ha ki lad jingiada ri .
Ka khynnah kolej Sgarh ka shah leh beijot ha ki para klas
La bishar bniah da ki shipai suin jong ka Pakistan ha u snem 1990 . Ki liengsuin jong ka ri Myanmar ki la ioh 36 tylli hapdeng u snem 1994 bad 2000 .
Ka la ujor ejahar sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
Hynrei hadien , ka mobile jong u ka la shah pynlip noh .
Maharashtra : U briew uba iaid kai kylleng la suba ba u dei u nongtuh , shah shoh haduh ban da iap .
Hadien la pynbna ba u la khlad noh katba dang rah sha ka hospital kaba don hajan .
Ka dor jong ki mar jhur ka kiew sha suin ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka doh jong ki ka long kaba jem bad kaba khlem shini .
Hooid , wat haduh kine ki sngi bun ki jaitbynriew bar ri ki pyndonkam ia kane ka tiar .
U la pynphai kylla ia ka iing ka sem ?
Ka la ong ruh ba u Rahul u la pynthymmai ia ka seng Congress ha kiba bun ki jylla , bad kaba dang shen eh u la ialam ia ka seng sha ka jingjop ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
JEE Main 2020 syllabus na ka bynta ka Physics , Chemistry bad Maths , exam paper pattern na ka bynta ka Paper 1 , 2 bad 3 .
U la thoh : Ia kane ka jingkyrmen ngi don kum ka jingker na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem .
Ka Sumo ka dei ka rukom ialehkai .
Haba kynthoh ia ka BJP , u Banerjee u la ong ba ka seng saffron ka pyrshang ban wanrah ia ka kolshor nongwei ha Bengal .
Nangta ka jingialang jong ka OIC ka la jan .
U Vikas u la shah pyniap ha ka jingiakynad jong ki pulit ha Dubey mynta ka step .
Kaba la iohi lypa ne kaba la khmih lynti .
Namar ki lad jingïajngai iwei na iwei pat kiba dang ïaid shakhmat bad ki jingkhang ha ka kyrdan jong ka thaiñ ha kiba bun ki jaka , ki jingpynpoi mar kim pat lah ban pynbha pura , kaba ktah ïa ka rukom pynbha pat .
“ “ Nga la ieng hangta shiteng lyngngoh,” “ U Hynmen Macmillan u la thoh hadien bun snem.”
U la jubab , ngan leh lada nga don pisa . Ym don jaka kaba sngew kum ka iing .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2019 u Yadav u la shah rem ha u Rao Inderjit ha ka shuki Gurugram .
Ka kynhun ki samla pule kynthei mynta ka sngi ki la ia kynduh ia u kyrtong jong ka Congress Lok Sabha u Capt Amarinder Singh bad kyntu ia u ban peit bniah ia ka jingeh jong ki ha kane ka nongbah .
Hato ngi iaid ha ka lynti jong ka Pakistan ?
Ki dur jong u Jiang uba dem khrup , uba kyrpad ia ki paidbah , ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha China ha kaba ki heh seng trai ri ki pawnam kum ki nongsynshar donbor .
Ka FASTag ka dei ka tag kaba rit kaba lah ban pyndonkam biang kaba donkam ban pyndait ha ka jingkhang jong ki kali jong phi .
Baroh ki jingtreikam ha kylleng ka ri ki la sangeh la jan ar bnai .
" " " Na kane ka 25 percent , ki briew hadien ki pynlong kham bun ki jingtei kiba ym shah katkum ka ain " .
Kine ki jinglong ki iasoh lang ban ailad ia u briew shimet ban kham suk , stet bad ban iohi ia ki jingiadei hapdeng ki miej jingshisha baroh kawei .
Kum ka nuksa , peit ia ka dur 1 .
Peit ia ka dur : U Vicky Kaushal u ia kynduh ia u Rishi bad ka Neetu Kapoor ha US
" " La ai ruh ia ka jingmynjur ban ai pisa kumba 50 klur tyngka shisnem na ka bynta ka jingpyniaid ia ka skulbah bad ka jinglut jingsep ban tei ia ki iing , " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Ki ophis sumar jong ki Siddha ha ka kyrdan District :
15 Haba u sing uba don hajan u pyrta ha ki khlaw Africa , ki blang ki lah ban leh da kaba phet noh da ka jingstet kaba khraw haduh ba kin da lait na ka jingma .
Ha ka spah snem kaba khatwei , ka Kuwait ka la roi bad stet ka la kylla long ka jaka khaii pateng kaba kongsan na ka bynta ka jingpynpoi ia ki mar hapdeng ka India , Muscat , Baghdad bad Arabia .
Ka la duh noh ia ki khun ba ieit jong ka .
Uwei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka Army u la dawa hok ia ka jingtohkit .
Bad shuwa ba ngan tip , ka kti jong nga ka la kiew .
Une u rangbah u la jubab ïa ka jingkylli halor ki nongïalam ka BJP u Shahnawaz Khan bad u Mukhtar Abbas Naqvi kiba la shongkurim ïa ki kynthei Hindu .
Ka jingpynthymmai ia ka seng Awami jong ka Pakistan Sepngi ka la jia kham mynshuwa khyndiat .
Ka Pantnagar ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka G . B . Ka skulbah Pant jong ka rep bad ka teknoloji , ka skulbah rep ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Sri Kandaswamy Kovil u bud ia kane ka kyndon .
Ia ki khusnam jong ki kynthei la jop da ka kapten jong ka US Carli Lloyd bad ka coach ka Jill Ellis .
Ka jingtrei ka la bteng haduh ka por mynstep .
Ki don 286 ngut kiba kum kine ki case .
Ka jingjop ka la iarap ia ka KKR ban pynneh ia ka lad ban rung sha ka playoff .
Ngi don ruh ia ka Unani ka kyntien ka mut ka Grik hynrei ia ka rukom la pynwandur ha ka jingshisha ha ka pyrthei Arab .
20 klur bad ka la kut ha ka taiew ba kut haduh Rs .
Ka sorkar Modi kaba pynjulor ia ki jaka treikam kum ka CBI : Manmohan Singh
Ha ki por ba dang shen , ka la don wat ka jingkhihwin ban pynlong ain ia ki rai kiba be-ain .
la shim khia ia ki jingpyrkhat kiba nabar ne ki bym iadei satia .
Ki khynnah hangne ​​kim ju leit skul hynrei ki don ka jingsngewtynnad ia ka phutbol .
Wat ki jingkhang ruh ki la shah rkhiang .
Jied ia ka perspah ha la ka jong ka jingmut .
Ia ka sboh ba la pynskhem la pynduh khniang , bad la pyndap ia ka lime , kaba pynkylla ia ka sha ka jingbam kaba myntoi , kaba riewspah ha ki jingbam jong ki jingthung kiba ki khot ki biosolids .
Ka BJP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong kynthei ha kaba lai ngut na ki ki la jop .
Ka jingïakynad hapdeng ka Cauvery : Ka Karnataka ka la pynkheiñ biang ïa ka hukum jong ka Ïingkashari ba hakhliehduh , kyntait ban pyllait um sha Tamil Nadu .
La khmih lynti ba ka ioh ka kot kan iaid bha ha ka lai bnai bad kaba saw , la ong u heh ka ioh ka kot jong ka SBI u Soumya Kanti Ghosh ha ka PTI .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kham don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Nyngkong eh ka la pyni ia ka jingburom ia ki riti dustur jong ka ri thymmai jong ka da kaba pan jingbit ban lum .
Ngim shym la don kano kano ka jingeh
Deal bad ka North Korea ka dang don ha ka jingpynkhreh bha ong u Trump .
" " " Ka dei ka mat jong ka CBSE ."
Ki nongiarap ba rit ba la thung da ka TNPSC bad halor ki nongrim ba sngewrit .
Ki kmie ki kpa jong u Zeus ki long u Cronus bad ka Rhea kiba long ruh ki kmie ki kpa jong u Poseidon , u Hades , ka Hera , ka Hestia bad ka Demeter .
" Bad haba ngi dang pynkhreh ban shna dur ia ka tour " " Formation " " jong ka Beyonc , ngi la peit ia ki kyntien jingrwai baroh , bad ngi la iakynduh ia kane ka poim ba ka Beyonc ka la thoh ."
La kynthoh ia ka sorkar namar ka jingbym siew tulop
Nangta ka sorkar ka la ujor ha khmat ka SC pyrshah ia kane ka hukum .
Kham mynshwa ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah lyngba ki iew ki hat jong ka sor .
Ka long ka jingkyndit ia nga ruh kumjuh .
Kitei ki lai ngut ki shipai kiba shong ba sah ha Jammu and Kashmir ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havildar Kaushal Kumar na Nowshera bad u Lance Naik Ranjeet Singh na Doda bad u Rifleman Rajat Kumar Basan na Pallanwala .
" " " Kaei kaba bakla ban ieng lain ban aiti ia ki kot ki sla lada ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
Kumno ban rung lyngba ka portal ?
Bun ki prokram ai jingiarap ki la iarap ban tei pat ia ki iing ki sem , ban pyniasoh biang ia ki longiing longsem , bad khamtam eh , ban pynim ia ki jingim .
U la don ka jingpang dohnud .
Ka khyndew ka la don ha ki thliew jong u .
Ka la don ka jingshai kaba jur bha .
Ha ka kot case utei u nongialam ka BCL u la kynnoh ba ha ka Facebook live ha ka por 8 : 08 baje mynstep jong ka 27 tarik Iaiong , u Rashed Khan u la ai jingkren da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba bakla .
" Bad haba u la dei ban leit phai biang ban mihkhmat ia ka West Indies ki la kylli ia u " " Lano phi dei ban poi ? " " ".
Ka Posani Krishna Murali , ka Murali Sharma , ka Vennela Kishore , ka Poornima Bhagyaraj , ka Pragathi bad kiwei ki long shibynta jong ki nongak .
Bun ki nongialam ki la sngewlem ia ka jingiap jong u .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 35 . 5 digri , lai digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
U Kring u la ong ba u sngew ba u la bakla bad ka jingpyniaid ia ka season kaba ar .
Ka jingïalang kaba 30 jong ka Surajkund ka la sdang da kaba itynnad mynta ka sngi hapdeng ki jingpyni jong ki kynhun ki nongrwai tynrai .
Ka jingiateh kaba biang ka long ka ‘ jingiateh kaba pynhun ia baroh ki jingdonkam jong ka Ain ’ .
Ka long ka lad kamai na ka bynta ka khaii pateng .
Lane kaba kham bha shuh shuh , phin shem ba phi la shah thied .
Balei u PM u kyrkieh ban pynduh kam ia u heh CBI ? u la thoh ha ka twitter .
Sister iarap ban trim ia ki sail , Aleluia !
Kumno kito kiba na ka kynhun bah ki kyrshan ia ki para ba la pynsleh jong U Khrist ? Ki Khristan ba la pynsleh ki la iakynduh bad kin iai iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ka pyrthei u Soitan .
Bad mano ba kham bha ha ka jingkren ban ia uta uba khot ia U Blei , bad uba trei hok , bad uba ong : shisha nga long uwei na ki Muslim .
Katno ka por ka pynbeit ia ka rong ka shim por ?
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew khyndiat .
Ka Congress ka la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong lok Sabha ha ka Jylla .
Phang ding ha ka karkhana
Khlem da ai jingtip shuh , une u heh sorkar u la bynrap ba sa 16 ngut ki lehnoh bad arngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ia kane ka jingbthah ia ka jingpahara la pynmih hadien ka jinghiar thma jong ki Taliban ha ka Dec 16 ha Peshawar ' s Army Public School kaba la pyniap ia 148 ngut ki briew ba kynthup ia 132 ngut ki khynnah rit .
" " " Ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka teknoloji ."
To . Ngam tharai ba phi dei ban shong ha India ha kata ka por .
U hynmen jong ka u la kyntu ban shongkurim ia ka .
U Mayank Agarwal ka India u ialehkai pyrshah ia ka South Africa .
La sngewthuh ba u la ai ia ki kot ki sla ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong u pyrshah ia u Verma , la iathuh ki tyllong khubor .
Kine kim dei ki nombar kiba rit .
Nga ju poi ha iing ha ka por hynriew baje .
Kata ka pynlong ia ki kum ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Baroh ki Administrative Secretary , ki heh jong ki tnad , ki Divisional Commissioner bad ki Deputy Commissioner , bad ki Registrar General , Punjab bad Haryana High Court , .
Kiba bun ki nongthied ki mynjur ba katba ki dang pynurlong ia ki thong jong ka kam , ki kompeni ki dei ban iashim bynta ha ki jingpyrshang CSR ha kajuh ka por .
Ki pulit ka Delhi kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kane ka kam .
La beh kam ia ka Security manager namar ba u la lehbein ia kawei ka longkmie ha hotel Aerocity ha Delhi .
U Sunil Grover un iehnoh ia ka show jong u Kapil Sharma ?
Hadien ka jingshad kaba itynnad la pynkup burom ia ki nongrwai da ki jingkynmaw na ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Haba jubab ia ka jingiatai kaba lyngkot halor kane ka bill ha Rajya Sabha , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba la wanrah ia ki jingpynkylla ban iada pura ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Hadien ar bnai shiteng ha phatok ki bor synshar ki la rai ban phah biang ia ngi kiba dei ki nong Angola sha la ka jong ka ri .
Haba u Oppenheimer u la sdang ia ka jaka shna tiar ialeh ba rieh ha Los Alamos , u la thung ia ka Bethe kum ka Director jong ka tnat theory .
Ki jinghiar thma ha Halwara bad Adampur ki long ki jingrem .
Ngi donkam ban bud ia ki jingmut jong u Ambedkar .
Ki lad pathai khubor ki la thoh shaphang jong ka .
Kam dei ka jingjop kaba rit .
Ngi dei ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki don ki jingai sngewbha na ki khun sha ki kmie ki kpa . Bad kiei ki kmie ki kpa kiba ieit ki bym ju ai ia la ki khun ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat ba dei peit .
Katba phi nang iaid sha ka bymjukut , kane ka term kan sa nang heh shisha .
Kane ka jinghiar thma ka la pynlong ïa ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka IAF ha Balakot ha Pakistan .
Kaei ka jingim khlem kano kano ka jingangnud ?
Ka RCB ka la aiti biang sa shisien ïa u Josh Phillipe bad u Devdutt Padikkal na ka bynta ban ïoh ban plie ïa ka jaka ïalehkai .
Ka kompeni ka la die 3 , 22 , 827 tylli ha utei u bnai shisnem mynshwa .
Ia kane ka jingwad la pynlong da ka tnad shipai duriaw , ki bor pynlip ding , bad ki shynrang na ka thain .
Ngim lah ban sah hapoh la ka jong ka ri .
U la thoh tang khyndiat eh ki poim ne ki khana .
" Kan shongdor kumba 36,000 klur tyngka." " "
U doktor uba tbit bha ha ka liang ki khmat .
Ka bor kaba kham khlain ban ia kiwei pat kiei kiei kiba ngi tip bad ka nang khlain katba nang iaid ka por .
Sterlite copper plant : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui jong ka Tamil Nadu pyrshah ia ka hukum jong ka NGT
Ki sngewsih ia kata , u la ong .
Ha kane ka eksamin SSC mynta u snem ka kot jingkylli jong ka Mathematics ka la mih pyrthei hynrei ki bor pyniaid kim shym la shimkhia satia .
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
U Nerf u la pynlong ia ka kali kaba suk bha . Ka jingkem kaba jem ka pynsuk ban bat lyngba ka jingialehkai .
Kane ka dei ka iing jong ngi bad ngim kwah ban mih na kane ka jaka .
Mynta , ka India bad ka Uzbekistan ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh niam .
La set phatok ia u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba dei u Muslim jong ka Pakistan . . .
" " " ka kaiphod wad bniah ha ka imlang sahlang " " ka mut ka kaiphod wad bniah ha ka imlang sahlang kaba la kdew ha ka bynta 31 . "
Ka jingpyniasoh lang ia ki longiing , ki kam bad ki sorkar jong kano kano ka jaitbynriew kaba shim ia ka kam pyndonkam bad pynmih mar hapoh u pud u sam jong ka sain hima sima jong ka jaitbynriew .
Une u virus haduh mynta u la pyniap ia 145 136 ngut ki briew ha ka ri .
Ki dur ba sniew ki jyllei ha ki lad pathai khubor khamtam ha ka Internet .
Hynrei ha baroh ki khep ka China ka la khanglad ia ka jingtyrwa jong ka India .
Haba kylli kaei ka lawei jong ka LJP , u la ong , Ngi don ka jingkyrshan paidbah .
Pyrshang ban leh kumba nga ong .
Ka CAA ka thmu ban ai kyrdan nong India ïa ki Hindu , Khristan , Jain , Buddhist bad Sikh kiba sah ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Um ju kam ba u leh da kaba tip ba ka long kaba be-aiñ .
Ha u snem 2007 u la ioh ia ka takma Bert Sutcliffe na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong u ia ka kriket jong ka New Zealand .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mahesh Jethmalani u ai burom khadduh ia u kpa jong u u Ram Jethmalani ha ka por ba thang ia u ha Lodhi Road Cematorium ha New Delhi .
Kane ka don marjan bad ka jaka jngi Delta , bad ka don hajan ka jaka ieng MRT ha Redhill .
Ka dei ka jingbam ba la shet ha ïing shisha .
Hadien kawei ka jingialap kaba jur bha , u la ong ia ki synran jong u : To wan , phi hi , marwei sha kawei ka jaka kaba kyrpang bad to shongthait khyndiat . Markos 6:31,32.
U Shahid bad ka Mira ki dei kawei na ki shijur ba pawnam bha ha Bollywood .
Tang u SP u ailad ia uwei ban click dur bad nga , u la kdew .
Kane kan ai jingmyntoi 2 . 5 klur ngut ki nongrep kynthup ia ki nongri dohkha bad ki nongri dud , u la ong .
Ki jingpang ba kham paw ha ka dohnud ki kynthup ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Hynrei kata ka lawei kan long kumno ?
La shim ia ki sienjam ban pynkhreh ia ka plan bah na ka bynta ban pynthymmai ia kiwei pat ki kad lieng kiba rit kynthup ia ka Ponnani .
Ka dak kaba la jah LYNNONG 42 U briew uba na Africa uba la ialam ia u Langdon lyngba ka lynti lyngkha kaba don hapoh khyndew jong ka Capitol u la paw shai ba u dei u briew uba donbor .
Ka module jingpynbeit ka pynlong digital ia ka rukom pynbeit baroh kawei jong ki nongtrei kiba la shongthait
La pynkup burom ia ka da ka kyrdan Nongsynshar Rangbah bad 6 ngut ki shipai shong kulai , 51 ngut ki shipai kjat bad 1 tylli ki suloi .
U kontraktor uba lah ban shaniah un ym sdang satia ban shna khlem da wad jingmut shwa ia ka dur .
Kim shym la ioh wat tang ka bai kali na ka sorkar .
Ka kren shaphang kiei kiei kiba la pynpaw ia ki hok , bad ka kren ruh shaphang ki hok ba shisha .
U Kuldeep Yadav u sngewskhem ba u lah ban pyni bha ha ki ODI jong ka South Africa.
Katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka Byzantium u Procopius na Kaisaria , la shah ia ki nongbylla barbar ban im suk im sain ha Italy hapoh ka jingsynshar jong ki Roman .
Dang shen la pynlong ia ka tnad umphniang bad ka lyer ban kitkhlieh ia ka polisi BioFuel .
Lada uwei na ki u pang jur , phi lah ban long u doktor uba tbit bad leh ia ka jingsumar .
Ka pyrthei kan peit ia kaei kaban sa jia hadien .
Ka don ka jinglah ban kit 12 , 800 tylli ki pla ha ka shi kynta ryngkat bad 6 tylli . 4 kilomitar ki jingkit jingbah .
Ka IP Address ka long kum ka phone number jong ka kompiwtor jong ngi .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki long u Kader Khan , u Prem Chopra , u Johnny Lever , u Kiran Kumar , u Avtar Gill , u Mukesh Rishi , u Shalini Kapoor , u Jeetu Verma bad u Mahavir Shah .
Kumta ki Muslim ki ju don ka jingbun paid .
Ka thup jong ki tiar shipai ba la pyndonkam da ki shipai Syria ha ka thma bah Syria .
Ka don hapdeng 41 bad 42 digri ka jingjngai shatei lam mihngi bad hapdeng 34 bad 35 digri ka jingjngai shatei lam mihngi .
Ka jingainguh baroh kaba ki Israel ki ai ha u lyngdoh kan long ka jong u .
Sdang na ka liang kadiang jong u mouse
Ïa kine ki briew kiba la shah kem la pyni ha ïingbishar jong ka Duty Magistrate mynta ka sngi bad la set phatok ïa ki na ka bynta 14 sngi .
Ki don kumba 8 tylli ki CCTV kiba la buh ha katei ka nongbah .
Ka aiom phuh syntiew cherry ka la wan .
Ki nong Manipuri ki ju ri ia ki jhur ha ka kper shet jingshet bad ki ri dohkha ha ki pung rit sawdong ka iing jong ki .
Kito kiba nang ia ki kyndon jong U Blei bad kiba im katkum jong ki ki don ka jingkyrmen ban im junom . Ioannis 17 : 3 . 1 Ioannis 2 : 17 .
Ka Temple Mahalingeshwara kaba don marjan bad ka Temple Anegudde Vinayak ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Hynrei ka Urvashi ka la kyntait shai ia kino kino ki khubor hamsaia kiba kum kita .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka kular ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , Ram temple
Ngin sa wan sha iing jong phi bad pynthikna ba phi koit phi khiah .
U la don ia kane ka jingkitkhlieh haduh u bnai February 2018 , haduh ba ka Khaleda Zia ka la leit sha phatok .
Ka kamra shet kaba rim bad ka painkhana kaba la jah ha ka
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 , ka kad liengsuiñ jong ka Cochin ka la long ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam pura da ka bor sngi da kaba plie ïa ka jaka pynmih bor sngi kaba kyrpang .
Hato dei U Blei uba la ong ia phi ban nym shim ia ka suloi ?
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki la pynpra ia ka skulbah .
Kaba sngewsih ka long ba katto katne ngut ki samla na ki longïing Khristan ki la shah teh mraw bad ki la ngop ha ki jingkren beiñ .
To sngewbha beit ha U Trai .
U Bhatt u la shah thung kum u Additional Superintendent jong ki pulit ha Jamnagar jong ka Gujarat ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
" Naba ki khmat U Trai ki long ha kiba hok bad ki shkor jong u ki plie ia ki jingduwai jong ki . hynrei ka khmat U Trai ka long pyrshah ia kita kiba leh bymman . " " "
" " " Kam lah ban long kaba shisha . " " "
Haba phai biang sha u snem 1971 , ka kmie jong u nongialeh laitluid u Azad ka la ong ia u , Khun , wat pynpaw kyrteng ia ki paralok jong phi wat la ki shipai Pakistan ki pynshitom bein ia phi katno katno ruh .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la paw ha khmat jong nga .
La lap ia ki met iap ba la lum ha ka thliew ba la tih hajan ka jaka ri blang ha katei ka phyllaw .
Ka jingtap Bike ba shabar jong ka KTM na ka bynta tang Rs . 720
Ka jingsngewbha shibun .
Kumta ka la san hapoh ka jingsumar jong ka kmie jong ka .
Ka jingpyrkhat ia ki kyntien jong ka jingduwai pynskhem jong u Solomon kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kine bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jinglong jong U Blei .
Ngam tip balei nga iai leh kumta .
La kem ia u bad la buh ia u hapoh ka jingshah pynsangeh , ki la ong .
Kum u nongialap ba shlur jong ka Hima , u Paul u la pyndonburom ia ka jingshakri jong u .
Peit ia ka jingiakren hangne ​​.
Hato lah ban shaniah shisha ha kine ki kot lyngkdop kum ki jingpynkylla ba iaineh jong ka Ktien U Blei , namar ba la pyndep ia ka jingthoh ia ki Jingthoh Hebru palat shihajar snem mynshuwa ?
Ka dang don , pynban , ha ka jingpeit bha , bad ka jingdum bad bym thikna ka la nang sdang ban sdang ban long ka miet kaba shai bad kaba dap da ki khlur .
U dei u jingthung na ka jait mint .
Ha ka IAF la khmih lynti ba kawei pa kawei ka kynhun liengsuiñ kan lah ban kit 18 tylli ki liengsuiñ kiba treikam pura ryngkat bad ar tylli ki trainer .
Kawei ka theory ka pynpaw ruh ba ka Redmi X ka lah ban dei ka jingpynthymmai jong ka Redmi Note 7 Pro .
Hynrei u nongpynmih phlim u Asit Kumar Modi u la leh klet ia kine ki khubor hamsaia .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka sngi Saitjain .
Ka Bill ka wad ban ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka OBC Commission .
Ka jingduh ei na ka liang ka India ka kynthup ia uwei u ophisar bad arngut ki shipai , la bynrap shuh shuh .
Kata ka long ka rukom kaba u Job un leh man ka por .
USA : Ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki briew ki long 8 , 559 ngut .
Hynrei ki bor pyniaid ki la iathuh ba da ki phew ngut ki briew ki dang jah rngai .
Lait na ki jingpynkynriah por kiba suk , uwei un sngew lyngngoh ia ka jingkren lyngkot jong ki nongiasaid ain .
Ki 6 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh kynthup ar tylli ki liengsuiñ jong ka Indigo , ar tylli ki liengsuiñ Jet Airways katba kawei kawei ka Spicejet bad ka GoAir .
Bad ym don mano mano ba kloi ban thied ia kata ruh kumjuh .
La kem ia u Mehbooba Mufti , u Omar Abdullah hadien ba la pyndam noh ia ka Article 370 .
Ka don ki dur jong uwei pa uwei .
Kaba kongsan ka long ba ki blei shynrang ki long kiba pher hapdeng ki Warli bad ki ju iadei bad ki mynsiem kiba la shim ia ka dur briew .
Ka nongak phlim kaba bha tam ka dei ka Glenn Close ne ka Olivia ?
Ka tnad pathai khubor jong ka Iran kaba la shim ia ka ktien jong u heh jong ka seng Hajj , ka la ong ba 15 ngut ki nongleit jingleit na Iran ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ka jingtlot jong ka jingpyndonkam bad ka jingsahkut jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet la ngeit ba ki dei ki daw jong ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki krem ​​ki la tip bha da ki nongshong shnong lypa .
Ka kaiphod jong ka NITI Aayog ka la sngew artatien ia kata ka jingshisha ba ki seng kiba pyniaid ia ki kolej sumar kim dei kiba la pynlong da ka jingthmu ban kamai .
Ka jingmyntoi ha ka khaii pateng kam dei tang ka jingkhanglad .
Ki mrad ruh ki la mad ia ka jingeh jong ka jingshit kaba jur bha .
Ka mang tyngka 2018 : Ki mat ba kongsan jong ka jingkren mang tyngka jong u Arun Jaitley
" Ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri , kaba lah ban long ka nongrim jong ka jingshong shngain " " , ka kyrwoh ka ong ba ka US da kane ka ithuh ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka iada ri " " . "
Ki dor ba iadei bad ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka tnad khajna jong ka ri Singapore .
U Mithun Manhas u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai jong ka Pepsi .
Ngam tip mano ba sdang ban iathuh ia phi ia kane ka jingtip .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ki jingkhang .
Ka kylla miet ka la kut noh da kaba ki nongwan jngohkai ki la lamkhmat .
Mano ban long hadien ym don ba tip .
Lane ki lah ban shu ap .
Ka phlim kan pyni ia ka jingtbit ha ka rukom shna phlim , ka jingrwai , bad ka rukom ring phlim .
Ym don ka kyndon jingshakri kaba treikam na ka bynta jong u .
Ka kot khubor Time kaba la thoh shaphang kane ka sobjek ka la batai : Katba ki jingrwai pop ki ju long shaphang ka jingieit , ki kyntien bapher bapher ki ju long shaphang ki jingsngew kiba kham eh : ka jingduh jingkyrmen , ka jingkwah brai , ka jingsngewthuh bakla . . . .
Uwei pa uwei u ialeh ban leh hynrei um ju sangeh .
Ha ka riti dustur jong ki Bengali la khein ba ka Kartikeya , ka Ganesha , ka Lakshmi bad ka Saraswati ki dei ki khun Durgas .
Haba ka la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka la tip ba la kyntu ia uwei pa uwei u shakri jong U Blei ban pynroi ia ka jingsuk bad kiwei pat .
Mynjur ka Ïingdorbar Kerala ïa ka Resolution ban pyrshah ïa ka kaiphod jong u CAG
Hadien kata , ki nongleitkurim ki dem khrup ha khmat ki kmie ki kpa jong baroh arngut u nongleitkurim bad ka nongleitkurim bad ki rangbah baroh kiba la iawan lang .
Hynrei ki jinglehniam Khristmas ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka twitter ka ong ba ka account ka dei ban long kaba pawnam khnang ba kan ioh ia ka jingpynshisha .
La khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ka jingiakop shim dur
Ka Harsh Vardhan ka kynthup ia ki 10 tylli ki kam kiba rit ban iada ia ka mariang , dei ban pyniar sha ki skul .
Haduh 80 percent ki kam khaii ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingmih pisa namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei , ka la pyni .
Ar tylli ki kompeni ba kyrpang , ka Finnair Cargo Oy bad ka Finnair ba pyntreikam ia ka jaka kit mar jong ka Finnair , ki pynlong ia ka kam kit mar jong ka Finnair .
Ha ka jingialang jong ka sngi Saitjain la don lang ruh u PM Modi .
Nga sngew burom ban iashim bynta ha ka tamasa hangne ​​, u la ong .
Haba pynrem ia ki khubor jong ki lad pathai khubor ba ki iasam ia ka jingmih bad ki nongpynmih khubor , ka Google ka la ong ba kam don kano kano ka jingiateh kaba la buh lain bad ki bad ba ka projek jong ka ban siew pisa ka dang don ha ka por ba sdang .
Ha kane ka por ka la paw shai ba ka jingpyrshah jong ki komunist ka la nang mih .
Suki suki u briew u pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Kumta ka dei ka sngi kha jong phi mynta ka sngi ?
Kumjuh ruh la pyrkhat ia ki kulai na ka bynta ban tan ia ka kali .
U Lat ka Texas u Greg Abbott u la batai ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor kaba khlem jingmut bad kaba shyrkhei .
La suba ba u la iap na ka jingpang khriat .
Assam : Ka jingialang paidbah bad ka jingiaid proseshon ha Guwahati pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar BJP .
Ka nongrim jong ka jingbam ba kynja mynsiem ka long ka Baibl .
Ka jingai jingiarap na ka sorkar ne kano kano ka bor .
KA Octopus ka la long ka thong jong ka jingpynbna kaba sniew shibun .
U nongïalam ka Congress u la ban jur ba u Shivraj Singh Chouhan u dei ban leit noh .
Kaei ka kynhun jong ki nongduh . Ka lah ban shem ia ka khynnah kynthei kaba sngewsih .
Ynda ka la iohi ia nga ha tnum ka la ong , Hooid ! U la shong hangta kum u stork .
Kumta ia U Blei ka dei ka jingiaroh , U Trai jong ki bneng bad U Trai jong ka pyrthei , U Trai jong ki jingthaw baroh .
U Dabid u kren na ka dohnud kaba dap da ka jingsngewnguh bad jingngeit jingsngewnguh ha kaba pynkynmaw ia ki por ba la leit noh bad ka jingngeit ha kaba peit sha ka lawei .
Ki pulit kin sa pynlong ia ka jingiadei shen hadien kata .
Ka thup ba pura jong ki kyrtong ka BJP na Haryana
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma , bad la pynmih ia kane ka phlim da u Aruna Bhatia bad u Vikram Malhotra .
La antad ba yn pynlut haduh 62 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka sniehdoh jong phi kan sa kham koit kham khiah .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kesho Ram , u Manoj Kumar , u Munna Lal bad u Radhe Sham .
Bad phi tip kaei ka jubab ia kane ka jingkylli mynta ?
Ki jingiakren ki iaid kumne .
Hynrei bunsien ki case ha ki jingmudui kim long kiba shai bha .
U la ioh ia ki jingai jingiarap ba thymmai naduh u snem 2011 .
Ka jingkiew jong ka tlang halor ka duriaw Andaman
Ia kane ka jingialehkai yn ialehkai ha ki saw tylli ki kyrdan : ki shynrang kiba ialehkai marwei , ki shynrang kiba arngut , ki arngut kiba la khleh lang bad ki arngut kiba la rim bha .
Nga la don ka bor ban leh ia kata .
U Steve Smith u la thep 89 kol khlem shah pynliem.
Ka Realme 3 Pro ka la mih ha ki dukan tang khyndiat sngi mynshwa .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba kane ka data center kaba don ha Bhubaneswar ka long kaba biang katkum ka pyrthei .
Nga sngewskhem ba ka sniehdoh kam don ki dak niam .
Kham hadien u la iakynduh ia ka Surya Sen bad tang hapoh khyndiat sngi u la kylla long uwei na ki paralok ba jan jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la rai ban buh ïa kawei ka jingbishar kaba kongsan ha ka ktien Gujarati man ka sngi ha ka website jong ka .
U nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka lynti iaid na Kartarpur kan long kum ka jingkieng bad kan pynduh ia ka jingshun hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
Phi pyrkhat kumno shaphang ki kot jong ki ?
Ka la ong ia nga ban shet ruh .
Ka sorkar jong ngi kan sa rai aiu ngin leh bad ka PM House .
Hynrei nga iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ia nga .
" Hynrei ngam sngewthuh ia kata ." " "
Ka la long palat ia ka jingmutdur jongno jongno ruh , u la ong .
Hynrei ka jingjia baroh kawei ka la iaid beit iaid ryntih .
Wat iasoh bad ki , sngewbha .
Hato nga ioh sa kawei ka lad ?
Hynrei kam shym la ioh lad .
Bad kaei ka jingbha kaba bha ruh !
La niew ia u kum u nongseng ia ka hima Rajasa jong baroh ar ki jait syiem Singhasari bad hadien jong ka jait syiem Majapahit .
Ha ki katto katne ki snem , ym ju don slap satia .
‘ Ym don mano mano ba la ujor shaphang kane ’ u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania .
Ka jingpyniasoh bad ka them kan pynlah ia uwei pa uwei u nong India ban leit jngoh ia kane ka jaka kaba phylla lyngba ka jingsuk jong ki lynti rel bad ban sngewnguh ia ka jingai jong ki Blei ia kane ka ri .
U Yogi u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ia ka plan ban ai kam ia ki samla .
Mano ba nga sngap jar ha tduh khlaw lada ym dei u baieit baieit jong nga hi ryngkat bad u aktor ha ka tow !
" La bthah ia u Titos ban " thung ia ki rangbah ha kawei ka shnong hadien kawei pat ka shnong " " ".
Ka SSC MTS admit card 2019 : Kumno ban download .
Em . Wat la ngi la nang kiew katto katne ha kata ka bynta .
Ka jingkren bein ka kiew , bad ka jinglong babha ka hiar . . . .
Ka don ia ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei ?
Ka Tamil Nadu Public Service Commission ka la pynmih ia ka result ba khatduh na ka bynta ki 53, 356 tylli ki kam ba lait ha ki kam bapher bapher naduh u bnai Naitung 2011 haduh 31 tylli . 08 . 2015 .
Ngin khot ia kine ki jylla Ia bad IIa .
Ha kine ki taiew ba ladep , u Ferreira bad u Vernon Gonsalves ki la thoh na ka bynta kawei ka web portal shaphang ka jingshem jong ki ha ka jingim hapoh phatok , da kaba batai bniah halor ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi bad ka lyer kaba khuid .
Ngim lah ban leh . . . iehnoh ia ka Olga ka jingthoh ?
Ha kaba khatduh u la pyrkhat ia u Dwarkanath uba u la iohsngew shibun shaphang jong u kum u nongiarap ia kiba donkam hynrei uba um shym la ithuh shimet .
U maham ba kane ka long barabor ka dak ba u kulai u pyrkhat ba u dei uba bat ia ka bor . Ka jingeh ka long kaba thikna bha ha ka lynti jong ka .
Ngam pat ju long uba khlem burom iano iano ruh .
U Keith u ong ba um tip ei ei shaphang kata .
Ki la pyni ia ka New York ha u bnai ba la dep .
U Rajiv Gandhi , u Sanjay Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la mihkhmat ia ka shuki Lok Sabbha ha ki por ba la dep .
U PM Modi un buh ruh ia u maw nongrim jong ka projek surok ring ha Jammu .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap ynda u la poi .
Nga la iohi ia kum kine ki longiing .
U dei u nongthep kol ba bun tam da u nongtied na Bangladesh ha ka kriket Test .
U Banker u la jah rngai ha Mumbai , ki pulit ki la suba ba u la shah rahbor .
U kpa tymmen jong nga u la thoh ia ka address !
Ha ka Test ranking kaba dang shen kaba la pynmih da ka ICC , ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien jong ka Australia bad ka India hadien ba ki la lah ban ïalehkai bha .
" " " U nongpyniaid jong u briew uba na shapoh sha ka Odense : kham bun ban ia u Hans Khristan Andersen " " . "
Kaei ka jingpynbeit jong ka jingpeit ha ka theokrasi ?
Ka jinglong jemnud ka khring , ka pynlong ia ki rangbah ban iakynduh .
Ha u snem 2015 ki pulit ki la kem ia u Tufan Sarker ryngkat bad katto katne spah tylli ki bilor phensidyl na iing jong u .
kano kano ka jingmih na ka pisa kaba lah ban siew katkum ka kyndon 45 .
U MP ka Rajya Sabbha u Naresh Gujral u la ong ba ka Akali Dal kaba dei ka party kaba mihkhmat ia ka jaidbynriew rit paid kan nym kyrshan ia ka NRC .
13 Ki rangbah balang ki donkam ban sumar bha ban pynneh ïa ka jingïahap hapdeng ki kam nongap langbrot bad ki jingkitkhlieh ïa la ka jong ka ïing ka sem .
Ka lah ban pynmih ha ki rong Blue , Lieh , bad Lieh Rupa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dheeraj Kumar .
Leit ka JNUSU sha HC , tuklar ia ka jingpynkylla ia ka manual hostel .
Ia kane ka plan la tyrwa da u Vincent Kraft uba dei u nongrep jingthung na German ha Batavia uba la mynsaw ha ka jingialeh thma ha France .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Saurabh Dixit .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang kaba bun bha na Nigeria .
Lada phi kwah ban pule ïa kane ka kot , sngewbha ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi , lane thoh sha ka address kaba jan tam kaba la kdew ha ka sla 5 .
Ki surok bah ba kongsan jong ka juk mynta kiba pyniasoh ia ki nongbah ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew kiba bun briew ki ju pynrung ia ki jingdonkam kiba la thmu ban pynbha ia ka jinglah jong ka surok , ka jingtreikam bad ka jingshngain ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka rukom dum ka poi ha ka Google Chrome na ka bynta ka Android .
U Nongthaw u tip shisha ia ka jubab , hynrei ka lad kaba thikna ia ki briew ban lap ia ka ka long ban ailad ia ki ia ka jinglaitluid kaba pura kaba ki kwah .
Nga thikna ba u lah ban iai bteng ban lehkai ha kane ka kyrdan .
Ka kam shna phlim ha India ka sdang naduh ka spah snem kaba shiphew .
Ban weng noh u SP ia u Beni Prasad Verma na ka kynhun myntri
Ka jaka shong jaka sah jong ka ka long ki khlaw ba rben ba rkhiang .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Mukesh uba shong ba sah ha Vikasnagar katba u nongniah kali ba shah kynnoh u dei u Vikram Singh uba shong ba sah ha Chakrata .
U Syiem Prasenajit u la long uba la nang la stad bha .
Hynrei Im pynlong ia ka kumno kumno ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Model Towns Gupta Colony ha ka janmiet Sngi U Blei .
U la ong ba ka jingbamsap ka la nang kiew bunsien ha Punjab .
La ujor ruh ia ka mukotduma kidnap pyrshah ia u .
Lait na ka Delhi , Gujarat , Mumbai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad kin don ruh katto katne ki jylla ha kaba u Aamir Khan un ring dur ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno kata kan pynlong ia phi ban peit ?
Baroh ar tylli ki NetBSD bad FreeBSD la shna ha u snem 1993 .
U Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao u la ai jingkren ha ka jingialang ha Shivaji Park ha Mumbai hadien ba u la bishar bniah ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad ban rakhe ia katei ka sngi .
Nga kwah ba ngin sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
Ia ka tarik jong ka jingleit jngoh yn sa pynbna shen .
" U Modi ji u pynlong ia ki nongrep kum ki ‘mraw’ jong ki nongsynshar , kaba ka ri kan nym ailad satia ban jop ”, la ong u Gandhi ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi .
Nga la ai bun ka jingduwai kaba sngewrit bad kaba sngewrit : Ko Trai lada Me mon , ngan im bad ngan leh ruh ia kane . Hynrei kam shym la long .
Ka trok ka la shah thang lut .
Ngim pat siew ia u kontraktor haduh mynta .
Ka la long ka kynhun shipai kaba leit sha Bethlehem ban pyntngit ia ka jaka kha ia U Trai jong ngi !
U la ong ba ka synshar paidbah kaba iashim bynta ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Pynphai biang ia ka mynnor ne pynneh pynsah ia ka mynta ?
U la pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki 12 ngut kynthup ia uwei u shipai America .
U Ratan Tata u la leh ia kane ka jingbakla da ka Nano .
Ha ka shithi kaba ar jong u kaba u la thoh tang hadien kaba nyngkong , u Petros u pynshlur ia ki para bangeit jong u ban sngap ia ka ktien U Blei bad u maham ia ki shaphang ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
" Ka shadem jong nga ha ka Agneepath , Dhoom 2 bad kiwei kiwei ki phlim ka la kham dum ." " "
Kum ka jingburom ia kum kine ki nonghikai kiba phylla ha ka jingim jong ngi , la rakhe ia ka sngi nonghikai ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
Ka Tata Motors Ban Pynmih Saw Tylli Ki Model Thymmai Ha U Snem 2019 Yn Pyni Ha Geneva Motor Show
Ka la long kumba la pynsleh ia ka ryngkat bad kiwei pat kiba don hangta .
Ujor da u nongialam ka seng samla ka BJP .
Donkam ban pynkylla ha ka rukom hikai
Ki wah ki tuid man la u snem .
Bad to ai ba kin long ki jingshai ha ka sahit bneng ban pynshai ia ka pyrthei : bad ka la long kumta .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban pyllait noh ia u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha Daryaganj jong ka Old Delhi dang shen .
Ka dei ka sien kaba nyngkong hadien u snem 1983 ba ka Team India ka la ïoh ïa ki kti ha ka World Cup .
Ym don ka snam kaba la rkhiang ha ka kti jong nga .
La tip ruh ba ka Isabgol ka pynhiar ia ka jingdon jong ka snam , kaba long kaba myntoi shibun ia u nongpang uba heh met .
Ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia u nongshah pynngat .
U Peter Masefield , ha ka jingbishar bniah jong u shaphang ka jaitbynriew ha India , u ong ba uno uno u lah ha ka nongrim ban trei ia kano kano ka kam .
Hynrei kiba bun ki Muslim jong ka Ijipt ki kyntait ia ka jingtap khmat .
Ka jingpeit ia ka ha ka sien kaba khatduh kan pynlong tang ia ka ban kham eh ban leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
U President u Ram Nath Kovind , U Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa une u nongïalam uba la khlad noh .
Ka Tabitha Skipwith ka la khlad noh ha ka jingkha khun nyngkong jong ka .
Bad haba phi ki briew la bthah ban thoh ia kane kaei kaei ha ki katto katne ki kyntien , haba la bthah ia phi ban thoh ia ka khlieh khubor te phi ju thoh : ka jingbymlah treikam jong ka polisi .
Bad nga la iohi ia ka ha kata ka por .
Ki kynthei na ka kynhun Vimlas ki buh ia ka pisa ba ki ioh na kaba khleh ia u khaw ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei jong ki .
Ki pynher ruh ia ka lama Grik ha ka Acropolis hadien ba la mih ka sngi man ka sngi bad ki pynlong ia ka kynhun pahara ha ka por ba ki khlieh nongsynshar jong ki nongwei ki wan jngoh ia ki .
Ia kata ka jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ym don mano mano ba don hok ban pyniap ia ki briew ki bym don pop ha kano kano ka jaka .
U la pynmih ruh ia ka kot khubor ha katei ka sngi .
Ngi don ha kane ka jingmut pdeng jong ka Tantric kawei ka liang jong ka jingshisha , ka jingmane ia ka Bor , ia ka Shakti , kum ka bor kaba treikam marwei na ka bynta ki jingjop baroh .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha jaka buh metïap jong ka Gopalganj General Hospital .
Ia ki buit ialehkai pistol ba mynta la shna ha ki snem 1920 da arngut ki dkhot jong ki pulit jong ka nongbah Shanghai jong ka ri Bilat .
Peit ia ka ka don ha kajuh ka isobar , kumta ki jingkhluit ki long kumjuh hynrei ka jingshit jong ka ka long kumjuh ?
Ka Tempi Batuk , ka Tempi Bileshwar Mahadev , ka Tempi Bileshwar Mahadev bad ka Tempi Swaminarayan kaba la heh bha ki long katto katne na kiwei pat ki jaka niam ha ka sor .
Ka bynta kaba kongsan jong ka calcium ka don ha ki shyieng bad ki bniat .
Ka dak kaba saw ba la buh ha ka liang jong kawei ka iing .
Ki la don ki dak kiba ai mynsiem ha ka sngi kut taiew ha Europe ha kaba ka jingiap man ka sngi ka la hiar ha Italy , Spain , France bad Britain .
Ngi dei ban bteng ia ka jingpyrshang jong ngi .
Wat la ka jingstet kaba heh tam ka long 120 km/h hynrei kaba la shah ka long 80 km/h .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Kawei pa kawei ka Nagar Panchayat ka don ka komiti kaba kynthup ia u chairman ryngkat bad ki dkhot jong ka ward .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ia ki dawai yn tyrwa nyngkong sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la antad ba ki don kumba shi klur ngut , bad kumba ar klur eiei ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka dei ka bynta jong ka system .
" " " Ki daffodils ba riam " " ka long ka nuksa jong ka jingpynkylla dur namar baroh ar tylli ki kyntien ki sdang da u " " D . " " " .
Mynta nga ruh nga kwah ban ong khlem artatien .
Hynrei hato phi tip ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Ri India ka jingdon jong ki nongthep vote jong ki kynthei ka la jan iaryngkat bad ki shynrang ?
Hynrei don kiba kylli , Balei ban aiti ia ka kam lada phi lah ban leh hi ia ka kam ? Balei ka jingpynkylla ?
Ka sain pyrthei Dalit kum ka sain pyrthei jong ka hok ka la long ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka hok ban kynmaw .
Haduh u snem 2013 la lah ban kamai phra tylli ki spah snem ha ki phainal ha kaba tang ar tylli na kine ki la pynlong ïa ki ban jop .
Ka jingtuid um ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ym lah ban khot ia ki kum ki nongsynshar .
Arngut ki blang ki iaid lyngba iwei ia iwei pat hajan kawei ka khlaw .
Ia ka result yn pynbna ha ka sngi Balang .
U la ong ba ka dei na ka bynta u Khoka .
Na ka bynta kano kano bad sha kano kano ka jaka .
Ka ai ia ka jingim kaba bha bha , da ka jinglah jong ka 5000mAh .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Postmortem sha Kharar Civil Hospital .
Kumta , hynriew tylli ki skulbah ha ka thain ki la duh noh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki samla pule nabar ri ha kata ka snem .
U myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u la ong ba ki jylla kiba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kin hap ban pyntreikam ia ka .
Ka la ong ba ka Arvind Lal Vandana Lal Foundation , New Delhi ka ai jingkyrshan ia ka tnad AYUSH jong ka Uttarakhand ha kaba pyntreikam ia ki jaka ai jingsumar ha ka jylla .
U president un synshar saw snem , um lah ban shah jied kum u president palat ia ka arsien .
La pynduna ia ka khajna ha ka petrol , ka diesel .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka video conference bad ka Rotary International
Da ka 1 513 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta waroh kiwa dang em ya uni u khñiang ha Delhi da em ki 23 645 ngut .
La ioh kurup 400 litre ka kyiad beain ha Tarntaran
Ka long ka jait ' u ' bad nga .
Ka nongpyniaid jong ka ASK ka Sultana Kamal ka pyrkhat ba ka jingrahbor kum ka kam runar ka kham khraw ban ia ka jingpyniap briew .
Katto katne na ki nongshah rai pynrem ki la shah set phatok namar ki kam bamsap bad ki kam dih drok , ka la ong .
U kpa u la shim ia ka jingmut .
Yn pynbiang ruh ia ki jaka sah ba kham bun ha ka dur jong ki 5 500 tylli ki flat DDA ha Vasant Kunj bad Jasola , ia kiba la pynbiang da ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
U Washington u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pdiang bad pynskhem ia ka Riti Synshar bad nangta la jied ia u kum u president da ka Electoral College ha ki ar tylli ki elekshon ba nyngkong .
Lada phim phone sha iing da kaba bitar ia nga , ki briew jong phi kin wan sha ka kad liengsuin bad kin khuslai khlem da donkam .
Lada u Dkhot u khlad noh hadien kata .
24 tylli ki team yn sa iohi ba kin ialehkai
Ka Ain jong ki Blei ka ong ba ka jingrahbor bad die ia u briew ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingiap .
U MP barim ka BJP u Uday Singh uba la sin kyrteng u Pappu Singh u dei u kyrtong ka Congress na Purnia .
Wat step shabar lymda donkam !
Ka lad pathai khubor kam dei satia ka lad pathai khubor
Ha ka por ba kha ia u , kine ki shniuh bad kiwei kiwei ki cell ki la kylla long ki shniuh ba jyrngam .
Balei ngi dei ban long kiba husiar khamtam haba ngi pyndonkam ia ka Internet ?
Ka jinglong riewlum kam ju don ha ka jingmut jong ki .
Ka CPM Prakash Karat elekshon politburo ka komiti pdeng jong ka BJP u Narendra Modi
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Maldives u la sakhi ruh ïa kane ka jinghikai ha ka 06 bad 07 tarik u Naitung 2018 .
U Tharoor u la kyrpad ia ki pulit ka nongbah Delhi ban pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka sah jongu bad ban leh da kaba tyngeh ia utei u nongshah kynnoh , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ki don 4 tylli ki buit ba kongsan ba ki kompeni ki pyndonkam , kawei ka dei ka jingbishar bniah .
Kmen u CM Chouhan na ka bynta u Simhastha uba jop
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta hynniew tylli ki dak India , kata ka ktien Bengali , Devanagari , Gujarati , Gurmukhi , Kannada , Malayalam , Oriya , Tamil bad Telugu .
Pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka Seng U Jehobah Ngin sa sngewhun shisha ia ka jingbha jong ka iing jong phi . KA JINGSALM 65 : 4 .
Ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ne ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ka dei ka jinglah jong u tiar ne ka jingtei ban shah ia ki jingkit kiba thmu ban pynduna ia ka jingheh , pyrshah ia kaba shah ia ki jingkit kiba thmu ban pynjrong .
Ka India , kum ka Aphrika Sepngi ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
" Pynban , ia ka jingrwai ba la san jong u Lennon la sngewnguh bha kum ka jingmih kaba shlur jong ka jingsngewthuh ba kham bunsien kaba khlem jingmut , kaba wad hynrei kaba khlem jingpynbeit . " " "
La buh kyrpang ruh ia ki shuki na ka bynta ki SC , ST bad ki kynthei kiba yn pyndap da ka elekshon beit sha ki District Development Council , la ong u nongaiktien .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor GST kan ym iarap ia ki nongshna ne ki nongthied .
Kawei na ki mat kaba kongsan tam kaba iakynduh ia ka jingpule skul mynta ka long ka jingdonkam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka jingpule bad jingpule .
Kawei ka jaka sah ka lah ban buh haduh 120 ngut ki koidi Level I .
" " " U Majistor ba kyrpang " " ka mut u Majistor ba kyrpang ba la thung katkum ka kyndon 5B . "
Hynrei ka jingkylli ka long balei ki iai kren shaphang ka jingpynthymmai ne jingtei biang ? !
Ki la iasam ruh katto katne ka por marwei lang ha ka por ba khang shnong
U aktor Shahid Kapoor u ong ba u la leh katto katne ki phlim kiba sniew shisha bad un pyndam noh ia ka Shaandaar na ka jingim jong u lada u lah.
Hadien kata kitei ki briew ki la ujor sha ki pulit .
Ka la pyntip ba ki don palat 200 tylli ki kompeni na Sweden ha India bad palat 70 tylli ki kompeni na India ha Sweden .
Phi iohi ia ka jingbun ki briew hangne ​​?
Ka dak surok ka don hajan ka light ba saw .
Ka jingialang jong ka CWC kaba la pyniaid da u Rahul Gandhi ka dang iashim bynta .
Ki Hindu , ki Khristan bad ki Jain kim shym la ioh jingmyntoi na ka , u la ong .
U Rahul u la buh ha ka Twitter ia ka dur ba u dang sumar ia ka khun jong u nongpyniaid ialehkai u Jatin Sapru .
Ka kompeni ka kam ba ka lah ban ai palat 80, 000 tylli ki mar ha kylleng ki 700 tylli ki jait mar ha ka online jong ka .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingjia , ka liengsuiñ jong ka Air India kaba don kumba 180 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka la don ka jingtieng ha ki kynhun shipai Pakistan .
Ka sienjam kaba bud ha ka jingpynrung kam ka long ka jingiakren ha ka kynhun bad nangta ka jingiakren shimet .
Ha ka sekon phi la tieng shisha , em kumta ?
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ka long tang ka bym biang .
Hadien kata la pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2000 .
Ka US ka la pynpaw ba ka India kam buh ia kine ki khajna halor ki mar kiba kum kita kiba mih na ka jaka jong kano kano ka ri kaba don ha ka WTO .
Ka jingsynshar ia ka Sujanagar Thana la seng ha ka snem 1872 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Ngam shah ia ki ban wan rung .
Hynrei ym don Simurgh hangno hangno ruh ban iohi .
Ngi iohi ia ka Orpah ba ka iaid noh namar ka la rai ban leit phai noh sha la iing ha Moab .
Kiba iap ki long arngut bad 20 ngut kiba mynsaw .
Ka jingshisha Khristan ka paw ha ka Ktien U Blei ba la thoh , ka Baibl . Ka jingsngewthuh kaba dei ia ka kam shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Dei tang ka jingslem kaba iaid pyrshah ia ka kali masi , haba la shim ba ka long kaba kongsan ia ka jingkit stet ia ki mar ne ka jingleit jingwan jong ki briew na kawei ka jaka sha kawei pat .
ka longiing jong ki blang kiba ieng hajan kawei ka iing nar .
Ka la ong ba hadien ki la beh noh ia ka na ka kali ha ka jaka kaba kyrpang .
Hadien ba ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ki khynnah India ki la ialehkai da ka jingkut jingmut kaba khraw ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka la long shisha kaba phylla ban iohi ia ka rukom ba la sumar ia ki para jong ngi ha ka jingleit jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkmen bad jingieid baroh ha ka pyrthei !
Kumta pyrkhat ban shong bad u paralok jong phi ha ka dukan kophi bad tang ban ia kren rit .
Ka la long ha madan ialehkai Brabourne ha Mumbai bad ka kynhun India ' A ' jong u ka la shah rem noh .
Khlad 12 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Telangana
Ki la mih na ka jingma .
Ka rukom kamai kajih jong ka BJP ka la kylla shibun naduh ba la seng ia ka .
U Kiran Kumar Reddy u la iehnoh ia ka seng tang mar ia pynbna ia ka jingpyniakhlad ia ka Telangana , la ong u Chandrasekhar .
Ym lah ban pynphai khlem da pyndonkam ia u nongpynmih
Wat buh ia ka Karnataka ban die , la ong ka JDS ha ka kyrwoh .
U mrad u la phet krad hapoh u maw uba heh .
Ki jingdro jong ki mrad ha kjat jong ka tempi la ngeit ba ki dei ki khanatang .
Ka jingshongthait jong u MS Dhoni ha Instagram
Nalor ki MLA ha kane ka jingialang la don lang ki District Secretary jong ka party bad ki MP .
Ka jingiatylli ha ka jingmane ha ka por mynta Hato lah ban ioh ia ka jingiatylli ha kajuh ka rukom mynta ?
Peit u Mustafa u la sawa kum ma ngi .
U lah ban pynmih sur mynta .
La kem ia u briew uba thmu ban leh beijot
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka Ambulance kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka Tipper ha sor Kadapa .
Ngi la pyndait wat ha ki iing shipai Israel , .
Baroh ki nongthied ha ka www . Amason . ha bad ka app thied jingthied jong ka Amazon ki don ka lad kaba suk bad kaba suk ban ïoh ïa palat 65 million tylli ki mar ha ki spah tylli ki jait mar .
Bad u apostol Paul u la pynkynmaw ia ki briew jong ka Athen ia kajuh ka jingshisha bymjukut haba u la kren ha ka Ariopagos . Hooid , tang ban im ka long ka daw kaba bun ban sngewnguh .
Ha ki jinglong jingman jong ka mariang , ki khyndew ki ju kylla suki suki kiba kham acid ban ia ki khyndew kiba dang rit .
Hynrei ynda ka la dep pule ia ka kot baroh kawei , ka la sngew lyngngoh ia ka jingshisha jong ka khubor jong ki Baibl .
Donkam ban pynsted ia ki kam shna ing ong u myntri ka koit ka khiah .
Haba jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang ba man ka taiew ha ka sngi Thohdieng , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong , Ngi la buh jingkynmaw ia ki khubor na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , MI pyrshah ïa ka SRH : U Alzarri Joseph u lamkhmat ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad
U la kynnoh ba ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka trei ha ka liang jong ka AP hynrei kam iarap ia ka Telangana .
U don ruh ka kamra kaba kyrpang ha ka jainkup jong u ban rah ia ki wait .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Kane ka wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham duna , ka jingduna ka jingmih ha ka kam , ka jingma kaba kham bun ha ki surok bad ka jingim shongkha khleh kaba kham duna . " " "
Ka Purnima ka la pynpaw ba ka khun jong ka ka shah pynduh ïa ki jingdonkam ba kongsan ha ka ïing sah jong ka .
Mami , ki khun ki kti jong phi ruh ki dei ki khun jong nga .
Lada ka dor ka long Rs 7 500 shi metric ton ha u snem mynshwa ka long 9 500 tyngka shi metric ton ha kaba sdang jong une u snem .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong ka .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Ia ka jingthmu jong ka jingleh jong u ym shym la tip satia .
Kum ka jingmih , ki Israel barim ki la wanrah ia ka jingjynjar halor jong ka .
Ka longïing ka la leit sha Dallas , Texas haba ka dang shisnem ka rta bad ka la wan phai biang sha ka them San Fernando haba ka dang 10 snem ka rta .
Haduh mynta ka jylla ka la don haduh 14 378 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba iap ki long 336 ngut .
Ia kane ka park la jied kum ka jaka kaba phra kaba itynnad tam ha ka pyrthei da ka National Geographic , bad kum ka Jingphylla kaba 8 jong ka Pyrthei da ka TripAdvisor .
Ka long ka jingjia kaba rit bha kaba la jia ha ri India .
Kane ka iarap ia ka khyndew ban bat ia ka jingkhluit bad ki jingbam .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi mynta ka sngi u la ong hangne ​​ba man la ki dong jong ka ri ki don ia ka tynrai bad ka pateng tynrai jong ki jinglehkai tynrai .
Ia ka met jong u la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka teknoloji ka la nang kiew ka la kylla long ka atiar khaii briew , da ki jaka internet ba la pyndonkam ym tang ban iakylliang ia ki iing ne ki tiar , hynrei ban leh ia ki kam khaii met .
Yn sa pynbna ia ki kyrteng hadien ba la dep pynbeit .
Hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Shivraj Singh Chouhan u kyrkieh ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingpule kam dei ka mar ban die .
Ha kawei pat ka liang , ka Yes Bank ka dei kaba la shah rem tam , kaba la shah rem haduh 2 . 57 na ka shispah .
6 ngut ki khynnah ki ngam jyllop ha Ganga
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka kren ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Nyngkong eh , u paidbah u dei ban phiah ha ki lain kiba rit kiba bun .
Ka dawai na ka bynta ka jingpang , nga ngeit , la ai ha phi da ki briew jong kane ka ri mynshuwa .
Ka bus ka la pyrta bad ka la iaid shakhmat .
Na ka bynta jong nga , kumba long na ka bynta uwei pa uwei u German , ka por kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong nga mynta ka la sdang .
Hynrei ki khynnah skul jong katei ka skul ki la iakhih namar ka jingbym don ki lad ki lynti .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba la iakren ha katei ka jingialang ia ka buit elekshon jong ka seng na ka bynta ka elekshon thawain ka jylla ban wan .
Ka rong pyndap jong ka synduk pynshai
U Bah Nath u la kyrpad ruh ia u Lat ba ka floor test ha ka dorbar thawain ka ban wan kan long tang ha ka tarik ba la buh da u Lamphang ka jylla .
Ka rukom hikai jong ka ri jong ngi ka long kaba khia bha da ki jingdawa jong ka jingbun bad ka jingbha .
Hooid , Ngin sa iapoikha nangta , ka la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinghikai jingim kiba lah ban hikai ia ngi ia ka rukom im kaba khraw :
Ki pulit jong ka District ki la pynbeit ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jingleit jingwan .
U la thoh ha ka Twitter , Nga ieid ia ka kophi hynrei kane ka Kophi ka long kaba kyrpang .
Phi tharai nga kwah ban don ha kane ka kyrdan ma ' am ?
Ka jingïadei lai ngut ka dei ka rukom ïashongkha ha ka kynhun , hynrei kaba kynthup tang lai ngut ki briew .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 16 tarik u Iaiong .
Ka Nala Ponnappa ka kynthoh halor ka jinglong thylli jong ki MLA lehnoh ha Karnataka .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka ri India ka don ka lynti kaba kyrpang kaba ka iohi kum ki thong bad ki jingangnud jong ka jingim .
Ka 'n ym long kaba suk ban iaid shapoh .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid ha ki district kiba dang sah .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki ba ki pyrta .
Namarkata la pynbeit ia kine ki tarik da ki dak ha ka jingthoh Hebru ym da ki nombar .
Ki shipai China ki la pynlong ia ki jingleh shipai kiba pynkhihwin ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka miet ba hapdeng jong ka 29 tarik u Naiwieng bad ka 30 tarik u Naiwieng .
U nongtei jong ka ri India ba mynta u Pandit Jawaharlal Nehru u la buh jingmut ruh halor ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang ha kine ki kyntien histori Baroh kiwei pat ki lah ban ap hynrei ym ka rep ka riang .
Kumta , nga bat ia kaei kaba nga tip .
La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongpeitkai .
Ka lah ban long kaba stad ban ym pyrkhat lypa ia ka jingbun jong ka jingpynlut jong ka CSR ha kane ka kyrdan .
U la pynkynmaw ruh ia ka jingiadei kaba slem jong u bad ka longiing Gandhi .
La kynnoh ba kane ka phlim ka la pynsngewtynnad shibun ia ki nongpeitkai .
" Uwei u la thoh : " " Ka phlim baroh kawei ka pyni ia ki nong Russia , ne kham bha ban ong ki nong Soviet , kum ki nongpyniap briew kiba shyrkhei ." " "
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la ong , ngan sa peit ia kane ka kam ban pynkylla ia ka jingkylli .
" " " Nga sngewtynnad ban iadei bad baroh ."
U Tom um shong ha Boston mynta .
Ki la register case bad ki dang tohkit .
U Gulab Singh u la phah sha ka jaka pule bad wad bniah ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka 5 tarik u Iaiong ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei .
Uwei pat u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ka ain
Ym don sorkar kaba wan ha ka bor bad kaba thiah .
U dei u nong Malaya uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi ha ka thoh ka tar Sanskrit .
Ki tyllong khubor ba bha tam ha ka online na ka bynta ki khubor bad jingbishar bniah halor ka elekshon sha ka ïing dorbar thawain jong ka ri India ha u snem 2009
Kumta ki la ker kut ia ki Benjamin sawdong , bad ki la beh ia ki , bad ki la hiar suk ia ki sha pyrshah ka Gibeah shaphang mihngi .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka khlieh jong ka tnad sumar ha ka skul sumar Harvard .
U Kiki Dhillon u la ong ba u Sukhbir bad ki paralok jong u ki i kumba ki don katto katne ka jingshun shimet pyrshah ia ngi kata ka daw ba u tan ia ka kyrteng jong ki khlem kano kano ka daw .
Teng teng ka kyrteng jong u ka long , la pynkylla da u Panditji .
Hangno ka dujok kan leit ?
Ka India ka la jop da shi inning bad 96 ron .
Kine ki jaka shong ki long ka Sindri , ka Chakradharpur , ka Simaria bad ka Mandu .
Te , phi donkam ban ioh ia ka trok jong phi te , em ?
" Ka iingbishar ka la ong ba ki khubor " " kim burom bad pynkhein " " ia ka jinglong kyrpang jong u nongshah lehbein kaba " " ym lah ban shah ha kano kano ka jinglong " " . "
Ka pyrthei baroh kawei ka la nang sniew .
Ha kane ka por , ka Sydney ka la kem ding .
Ki ar tylli ki khyrdop rung ki long kiba bha .
Dei na kata ka daw ba nga la wanrah ia ka hangne ​​.
Ka Mahinda Rajapaksa ka la bam smai ha ka Sngi U Blei kum ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka .
Nalor kane , ka IMD ka la ong ba ka duriaw harud ka Malabar Coast ha Kerala la khmih lynti ba kan long kaba jylliew bha .
Ngi , ki nonghikai bad ki samla pule jong ki kolej art ngi la iadei bad ka jingsynshar donbor naduh ki snem hynriewphew .
U PM Modi u la ong ba kane ka mang tyngka ka la pynleit jingmut ha baroh ki bynta naduh ka rep ka riang haduh ki jingtei .
Ki ar tylli ki iaid ryngkat ryngkat .
U khniang jingpang coronavirus u dang nang pur suki suki ha ri India .
Kham bunsien ki sla kiba sniew ki ai lad ia uno uno u nongpule ban pynkylla ia ki data .
Ka dei ka phlim kaba heh bha .
Ka don ka para kaba kham heh bad u hynmen uba kham rit .
Ha ka sngi kaba bud , u Kevin Roberts u la pynpaw ba lah ban pynduna ïa ki jaka leh Test sha kawei ne ar tylli ki madan , katkum kino kino ki jingkhang ïa ka leit ka wan ba la buh namar ka jingpang khlam .
ka jingkyntiew ia ka jingkhih jong ki riew shemphang kiba tbit bad ka jingthaw ia ka iew jong ki riew shemphang ha ka pyrthei .
Haba la jan ki eksamin ki nonghikai ki la pynlong ia ki klas ba kyrpang ha skul bad ki la ai jinghikai ba kyrpang ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha . ÏOANNIS 4 : 24 .
Ki lad pathai khubor ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nagesh Kukunoor .
Ngi don ki nongialehkai kiba kham bha bad ka kynhun jong ngi ka kham bha .
" Kane ka phah ia ka khubor kaba bha " " la ong u Modi .
Ka jingroi kaba kynthup lang ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei dur ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar .
Kumno ka lah ban pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang ha ka jingshai jong ka jingkiew ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ?
Kaei ka sienjam kaba nyngkong eh shwa ban ioh ia ka dawai ?
U la iarap ruh ha kiba bun ki nongialeh laitluid ban pyllait na phatok .
To ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha shuh shuh na ka bynta ki pateng ban wan .
Balei ba ka pyrthei ka la long ka jaka kaba ma ia ki Khristan banyngkong ?
Ki nongwan buhai shnong ki iakynduh ia ka jingeh ban pyniadei bad ka kolshor jong ka ri kaba thymmai .
Mynta , ki bor pyniaid jong ka GMADA ki la kynnoh ba ia ka kam maramot yn pyndep kloi katba lah .
Ka ong : Dei na kata ka daw ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga bad kin ialong kawei ka doh . Jenesis 2 : 24 .
Ka jaka pule jong ka ri India Goa
Ka treikam ha ka Android 10 ryngkat bad kawei ka UI 2 . 0 ha ka .
Hynrei ka bneng ka la sahkut .
Hangne ​​ka don ka list kaba lah ban iarap ia phi ban jied .
" " " Ka Kitab jong ka Jingpynbeit jong ka Jingstad " " ka dei ka kot ba la thoh shaphang ki jingstad bad ki jingstad jong ka juk pdeng ba la pynlong da ki 8 tylli ki kot kiba don sanphew tylli ki lynnong . "
Ki pulit ki la pynngat ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei kiba la dawa ia ka bai tnga ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher .
Pule ruh : Ka khun jong u Sachin ka dei ka diva kaba pura . Peit ia ki dur
U Khan u la thoh arsien sha u Modi da kaba pan ban sdang biang ïa ka jingïakren halor baroh ki mat kynthup ïa ka Kashmir .
Ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong u , u la ioh ban khur 6 wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia ka England ha Christchurch ha u snem 1951 .
Nga mut ban ong hadien ba phi la khein ia ka charge jong ka ion ka don sa ar tylli kiba ia ryngkat dor .
Ki jaka sumar , ki jaka ain , ki hukum ai jingmut bad jingiada na ka iingbishar ba la buh kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka kad liengsuiñ jong ka Paro .
Ka dei ban long kaba dei na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Kata ka khubor babha ka la pynshong nongrim ha ka bynta jong U Jisu ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
U thmu ban leit sha Mexico bad nangta sha Amerika ba shathie .
Jngoh jngoh ia ka ktem phetwir ka Priyanka Chopra ka nongmihkhmat jong ka UNICEF
Kum shi bynta jong ka skhim EK Bharat Shreshta Bharat jong ka Centre la pyrshang ban pynphriang ia ka ktien Tamil ha ki jylla ba shathie jong ka ri , ka la bynrap .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ha ka jingïakhun jong ki kynhun kynthei ka long ka takma rupa ha ka jingïakhun kaba khatduh kaba la long ha u snem 2010 ha Chennai .
Ka jingpynjot ia ka ISIS ka long kaba bha ia ka Iran .
U nongthoh khubor Muslim Israel u la iathuh ba ki nongmane kim lah ban mih bad ki ioh ia ki khubor kiba jam na ki jingpynsawa Israel .
Ki tnat bym pat san ne ki tnat kiba dang rit kiba ai jingmih ia ki tnat ha ka jinglong kaba bha .
Da ki spah snem mynshuwa ki kpa tymmen jong ngi ki dang pynpaw ia ki jingmaham jong ka jingkhein bad ia ka jingmut jong u zero .
Hynrei ka Jylla kam shym la shim khia ei ei halor jong ki .
Tang ha ka sngi U Blei palat 18 hajar ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ba shyrkhei bad 255 ngut ki nong America ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka polisi pyniaid ia ka jingkiew dor jong ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla , bad kane ha kajuh ka por ka dei ban pynduna ia ka jingtreikam jong ka ksiar kum ka " " jaka buh dor " " . "
Mynta ka BJP ka don tang u MLA u O Rajagopal ha ka iing dorbar .
Hynrei ngi la ai sha ki ri kiba dang kiew ia ki kor ki bor bad ki rukom pyrkhat kiba pynmih ia ka jingeh .
Ki pulit ki la leh katkum ka ain .
Ha ka tweet hadien kata , u myntri rangbahduh u la ong ba u MP jong ka Ladakh BJP u la pynpaw ïa ki jingangnud jong ki briew jong ka thaiñ ha ka jingkren jong u .
U la leh ia nga ka jingshakri kaba khraw .
Ka jingshah thngan jong ki nonghikai kontrak ka dang bteng
Ki pyndap ne bujli ia kiwei pat ki rukom pynmih da ki rukom ai jingmut haptic .
Ka jingsngewsih lada ngim leh kumta.
U la ioh ia ka jingpynbna kaba thikna .
Nga la bakla bad ki phlim .
Ki nongialam ka UMNO ki ngeit ba ka jingbun briew jong ki Malay ha ki jaka Borneo kan pyniadei ia ka jingbun briew jong ki nong China ha Singapore .
Ia ki pla thied jingthied kiba la order ha ki jaka thied jingthied ha Tarakanda , Bhaluka , Trishal , Gafargaon , Phulbaria , Muktagacha Upazila bad ki thain Suburban jong ka Shambhuganj la rah noh shabar jong ka sor jong ka distrik .
Uta u briew u la shah teh ha ki yard jong ki kynjri kiba heh .
" Ngi donkam ban kham sngewthuh jingmut ." " "
Tang namar ba ngam don jingkwah ban pyniap ia phi ha khmat ki khmat jong ka khun jong phi kam mut ba ka jingpyniaid ia ka ha khmat jong nga kan pynmih ia ka jingsngewrit .
Ïa une u rangbah la pynkit mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot na katei ka jaka ki doktor ki la phah sha DMC Ludhiana .
Ha ka jingiamareh 200 meter jong ki khynnah kynthei ka Amarpreet Kaur , ka Veerpal Kaur bad ka Amarjeet Kaur ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki tiket ki la dep die noh .
La khmih lynti ba kin sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa .
La pynlong ia ka jingiakynduh beit hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha kaba kumba 35 ngut ki shipai Pak ki la iap .
Ka jingialeh jong u ka la nang khlain man la ka sngi .
U Suresh Prabhu myntri ka khaii pateng jong ka ri India u la iaroh ia kane ka sienjam jong ka China .
Hynrei ym pat shym la shah kem haduh mynta .
U ai ruh ia ngi ia ka jinglah ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl bad ban tip ia ka jingshisha .
Hooid kine ki dei ki por kiba eh !
Ki pulit ki la ong ba yn thaw ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka portal kan iarap ia ka jingiatreilang hapdeng ki iing khynnah , ki tnad pulit , bad ki sorkar jylla .
Ki donkam ban iaid lyngba ka jingkhleh kaba nyngkong .
Kaei ka jait teknoloji kaba ngi pyndonkam na ka bynta ki jingpeit bniah jong ngi ?
Ha khmat ka jingkhihwin paidbah kaba jur bha u Yahya Khan u la hap ban hiar shuki noh na ka bynta u Zulfiqar Ali Bhutto ha ka 20 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka umsoh sohjew ka lah ban khanglad ia ka jingtrei jong ki enzyme , kaba pynbun ia ka jingshim dawai ha ka met bad kaba buh jingma ia ka jingdih palat , ong ka kot khubor jong ka FDA .
Ha ka jingsdang jong ka dorbar jong ka iing dorbar mynta ka step ka Sabhapati Tammineni Sitaram ka la wanrah ia ka rai sngewlem .
Ki la khang lut ia ki surok ha Delhi .
Ki ram ki sdang ban kham rem dor da ka rukom siew sut kaba thymmai
Katkum ka khubor la iathuh ba u Salman Khan u la shah iohi bad kawei ka samla kaba rong saw ha Bandra .
Ka jinglong 36, 626 snem. 90, ka la kiew da 370 ngut. 21 tylli ki point .
Hynrei ki khubor na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , khamtam na Europe Sepngi , ki iathuh shaphang ka jingkhang ia ki Balang , ka jingduna ki balang bad ka jingbym sngewthuh ia ka niam kaba la saphriang .
U President u Maithripala Sirisena u la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka la nang kiew bha .
Kam lah ban ia mynjur bad ka kham bun .
Nga pynshlur ia ki nongshna phlim kiba dang mih kiba trei hapoh ka mang tyngka kaba rit , u la ong .
U Rao u la ioh 27 . 9 percent na ki vote pyrshah ia ka 72 . 1 da ka DeGette kaba mynta .
U la ong ba katkum ki nongrim ba la pdiang da ka pyrthei baroh kawei ka Haryana kam don hok eiei halor ka Chandigarh lane halor ki wah jong ka jylla .
Ka Hunsur ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Mysore ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka jingiadei sain pyrthei jong ngi ka long kaba jylliew .
Na ki baroh ki briew kiba im mynta ki la hiar pateng . Hadien , U Blei u la iakynduh bad ka jaitbynriew baroh kawei jong ki briew , ka Israel hyndai .
Haba ka UPA ka la wan ha ka bor ha u snem 2004 ka sorkar ka la pynkylla ia ka legal team baroh kawei bad thung ia u Qureshi ban hajir na ka bynta ka ri India .
Na nga don ki dak kum ka flu .
Nga ai khublei ia u D Prakash Rao na ka bynta ka jingtrei shitom jong u , ka jingminot jong u bad na ka bynta ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingim jong kito ki khynnah kiba duk kiba leit skul ha ka skul jong u , la ong u Modi .
U Major Huda u la leit sha surok Sher Shah ha Mohammadpur ban pan 10 tylli ki synduk na ki nongshna nar .
Hadien ha ka snem 630 , u la ialeh ha ka thma Hunayn bad ka jingshah ker kut jong ka Ta’ if .
Ka jingdie ia ka Platinum ka don ka jingiadei kaba 93 percent bad ka ksiar bad 94 percent bad ka rupa , la ong u heh sorkar .
La thaw hynriew tylli ki kynhun pulit ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Sngewbha jied ia ki jingtip kiba phi kwah ban import :
Ynda kiei kiei ki la iaid lait , ki pulit ki la hap ban wan bad ialam ia u tnga bad ka samla sha steshon .
Ka Congress kam shym la tuklar satia ia ka jingiateh jong u Agusta .
Dei ban pyntreikam kloi ia ka .
Nga lah ban khein ia ki shyieng jong nga baroh . Ki peit bad ki peit bniah ia nga .
Kham mynshwa la iathuh ba ia kane ka projek la pyntreikam da ka jingkyrshan jong ka Keltron .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei la tip ia kiba bun ki briew da kawei ka kyrteng , bad kumta la ong ba ki long .
Hato kam dei ka kam runar ?
la ai ia kata ha kaba sdang .
Kumta ka jingktah jong ka jingkyrduh um ha kine ki shnong ka kham duna ban ia kiwei pat ki shnong .
Kane ka phlim ka la mih ka jingkulmar namar ba ki seng Rajput ha Rajasthan ki la kynnoh ba une u nongshna phlim u la pynkylla khongpong ia ka histori .
Na kine 578 tylli ki mukotduma ki dang shah bishar ha ki iingbishar bapher bapher .
Ki khyndew bangladesh ki pyni ia ka jingpher kaba khraw ha kaba pynbiang ia ki jingbam sha ki jingthung namar ka jinglong bapher bapher jong ki mar tynrai bad ka jingpher ha ka jingdon jong ki mar tynrai ha ki khyndew .
Ym don jingpynshisha ban pynbha ia ka rukom siew bai iingbishar .
U nongaiktien ka YSRCP district u Kotaru Ramachandra Rao u la dawa ban leh eiei mardor ia kito kiba tuh ia ki pipe .
Ki nongialehkai ba sdang kum u Shikhar Dhawan bad u KL Rahul ruh kim shym la ioh ron.
Ka Bangladesh ka la shna ia ka plan pynthymmai kaba jrong ia ki shipai jong ka kaba la ai kyrteng ka Forces Goal 2030 .
Ka tip ba u Peeta u dei u atiar jong ka Kapitol . Kajuh ka rukom ka long jong ngi .
U lah ban pyrkhat : Nga la iakynduh ia kum kane ka jingeh arsien mynshuwa .
Ki bahaïing jong u nongleh kam sniew ba la shah rai pynrem ha ka thma ki la ïakynduh ïa u ha phatok pdeng ha ka sngi palei .
Ha ka por jong ka lockdown , ki jingshakri ba kongsan kin ym shah ktah .
Ki tiar bad ki briew jong ngi ki dang don hangta .
Ia u lehnoh ym pat lah ban ithuh .
U la kren bad ki nong Bangladesh katba u dang don hangta .
" " " Ngi la iohi katno ki kynhun lehnoh ki nangroi stet ha kylleng ka pyrthei ."
Ki pulit ki la iathuh ba ka pla kaba utei u briew u la rah ryngkat bad u ka don pisa 15 lak tyngka .
" " " Ka bording ka dei ka hok jong u briew " .
Kane ka kynhun ka dang don hapdeng ka jingshong kyrpang ha ka Pullman Hotel jong ka Sydney Olympic Park .
Nga ruh nga sngew sarong bad sngewkmen .
Ka jingkhaii Mahurat ka la jia ha ka sngi Diwali .
Ki pulit ka Vazhapadi ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Kaba shisha ? Ngam shym la don jingmut .
U la pyllait ia ki tnad kum ka CBI pyrshah ia ki nongshun sain pyrthei jong u .
Ia ka jaka ri jingri jong ka synjuk la seng ha ka snem 1973 .
Ka Nagaland ka don khappud bad ka Myanmar .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba kham radikal .
Ka kam wadbniah jong ka kan kynthup ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ki dawai , ka jingpeit bniah ia ki dawai , ka jingtip ia ki dawai , ka jinglap ia ki dawai , ka jingpynbeit ryntih ia ki dawai , ka jingshngain jong ki dawai , ka jingpule ia ki jingpang bampong , bad ka jingstad ia ki dawai .
U la wanrah ia ka jingpyllaitluid na ka jingsynshar nongwei sha ka bynta kaba san bynta jong ka jaitbynriew .
Ka Kristen ka la shongkurim ia ka Johanna ha ka snem 1951 .
Ki nongshong shnong ki la siat eit ia ki suba donkti ha ka jaka jong ka iingbishar bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ki pulit jong ka thain .
Ka jingiatai nia ha ka internet
U Peter Mukerjea bad ka tnga ka Indrani
Ka jingshit kaba rit tam ka la long lai haduh hynriew degree Celsius palat ia kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong kane ka jaka .
Ka la long kum ka jingiakynduh lang jong ka iing ka sem .
Ki la ai jingmut ban pynkynriah noh mardor ia u Sharif sha hospital .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin thep ia ka vote jong ki ha ka liang jong ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha bad Assembly ban wan khnang ba kin jop da ka jingjop kaba khraw .
Ka jingmih jong ka PSEB klas 10 2017 : Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka jingpas kaba long 63 . 97 na ka shispah .
U nongiasaid ain u Kuldip Singh Grewal u la kren shaphang ka thong jong ka seng Ghadar , ka kam kaba khlem pat pyndep , ka kyrdan kaba mynta bad ki jingeh .
La weng noh ia ka laisen jong ka Hotel Le Meridien jong ka nongbah .
Ka Saina Nehwal leit phai biang ban shah hikai hapoh ka Pullela Gopichand
U Myntri ka tnad ïalehkai u bishar bniah ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki kynhun ïalehkai Olympic bad ki jingeh kiba ïadei bad ki heh sorkar India ha Rio de Janeiro
Kum ka nuksa , ka Baibl kam ong ei ei shaphang ki shakri U Blei kiba phong ia ki jain kiba kyrpang .
U kpa jong nga u la wad ia ka Grail Bakhuid .
Ia kine la pyndonkam ruh ban shon ia ki kot pynbna kiba heh .
U Konsil ka Ward no .
" La ring ia ka ha ki ar tylli ki jingshon dur ha u snem 2005 bad 2006 , kaba nyngkong ha kajuh ka por bad ka " "Synduk jong u briew uba la iap " " . "
" Ia u Srivari Brahmotsavam la tip ruh kum " " " Venkateswara Salakatla Brahmotsavam " " bad " " " Venkateswara Navaratri Brahmotsavam " " .
" " " Ia kane ka jingthmu la kyrshan ruh da ka mishon na ka bynta ka NER da baroh ar ka tnad DoNER bad ka tnad rep jong ki nongrep , ka Sorkar India . " " "
Ki snem mynshuwa , uwei u riewstad bym don pisa u la iaid kai lyngba ka ri maw ha kaba ki briew ki shem jingeh ban kamai jakpoh .
Ka page Mauritanie Demain ka la shna ia ka video kaba pynjah burom da kaba pyndonkam ia ka jingkren jong u myntri , da kaba pynkylla ia ka dur tynrai bad pynkylla khongpong ia ki kyntien jong u myntri .
Maharashtra : Ki Hotel , ki Food Court , ki Restaurant bad ki Bar ha kane ka Jylla kila sdang biang ïa ka jingshakri jong ki .
Ka jingiathuhkhana jong u ka pynpaw ia ki jingeh kiba bun ki nongdro dur sor ki iakynduh ha kylleng ka thain :
Ka nongrwai ka la sngew lyngngoh ia ka khubor ba ka la wan ha khlieh duh ha ka thup .
U Visvambhara u la long . u khun ba marwei uba dang im bad kumta u la ioh ia ka ' bad jingsumar baroh jong ki kmie ki kpa kiba ieit .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingim jong ki briew nongkyndong jong ka China ki kynthup ïa ka jingpynrung stet ïa ka jingpynïasoh lang ïa ka rep ka riang kaba donkam .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam ha ri India .
“ Hadien , u la leit noh sha Islamabad ”, la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .”
Hynrei katei ka kynhun ka la shah kynnoh ba ka dei kaba la pynlong ia ki jingkulmar , ka jingthang ding ha Uttar Pradesh .
Ki nongmihkhmat nabar ri ki la iakynduh ia ki heh ka tnad pahara , ki dkhot jong ki sengbhalang , ki nongialam sain pyrthei bad ki lad pathai khubor jong ka thain hangtei .
" " " Lait na kane la rai ha u snem 2016 ba man u snem ia ka 15 tarik u Lber yn rakhe kum ka " " " " Rashtriya Mahila Kisan Diwas " " " " da ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep . " " " "
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia kitei ki runar tang hapoh khyndiat sngi hadien ba la jia katei ka jingjia .
U Krupesh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 bad ki kyndon , 1945 .
Ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan ha ka United Nations ka Maleeha Lodhi ha ka jingkynthoh jong ka halor ka jingkren jong u Swarajs ka la khot ia ka India kum ka kmie jong ki kam lehnoh ha South Asia .
Ka Madras Regiment ka don ha ka jaka ba la jia ka jingtwa jong u lum .
donbok ba ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
" U Farhan Janjua u shim ia ka dur jong ka lama kaba don ha Garden Town , Lahore Pakistan kaba thoh kumne : " " Ka jaka tep jong ki Khristan ha ka jingbun ki Muslim kam long kaba lah ban pdiang !"
Ki nong Palestine ki iashim bynta ha ka jingialang ha khyrdop jong ka jaka iaid khappud Rafah .
Pyrkhat ia ki point p bad q , kumta ba u p u don sha ka liang kadiang jong u q bad u q u don ha ka wedge kaba don pdeng ha u p ba la batai haneng .
Ia kane ka jingleit jngohkai la pynkut ha ka 21 tarik u Iaiong , 2018 da ka jingrakhe kaba khraw ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka don ka jingsma kaba sniew , kaba ym lah ban shah .
Hapdeng u snem 1994 bad 2002 , ka bhah jong ka ri America shatei bad ka synjuk Europe ha ka jingshalan ia ki mar rep ka la hiar katba ka jingshalan ia ki mar rep jong ka Asia ka la kiew haduh ban da palat ia ka ri America shatei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Ganga kaba la kylla long ka riewkynthei ha ka por ba ka dang rit bad hadien kata ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ka hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh .
" " " " " " " Hynrei ka pynsngewsih ha ki ar rukom : kawei , ba kane kam dei ban long ka jinglong briew . " " "
Ngim tip ia uno uno u briew uba don kata ka kyrteng .
Phi donkam ban ialam ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong phi .
Watla kane ka dei ka jingmut kaba la nang la stad ha ka niam Shakt kaba tang kawei , hynrei ka ïahap ruh bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Kashmir kaba la tip paidbah kum ka niam Shakmir bad kaba ïadei bha bad u Abhinavagupta .
La ong ba katei ka jingjia ka la jia ha Meerut .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingpynroi ia ka panchayat .
" 16 Wat klet ia ka jingmut jong kaei kaba U Jisu u ong : " " Lada kumne U Blei U pynkup ia ki jingthung jingtep jong ka lyngkha . . . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki heh jong ka tnad kam pohiing ki dang iakynduh man ka por bad ki heh jong ka sorkar Tamil Nadu bad ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki rel ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki hadien ka por 9 : 30 baje mynstep .
" Kumba u Adi Sankara u la ong ha ka jingkynthoh jong u shaphang ka Shvetashvatara Upanishad VI : 4 , " " Lada ngi aiti lut ia ki jingtrei jong ngi baroh ha u Ishvara ngin ym hap hapoh ka ain karma " " ".
Ia kane ka app lah ban shim na kano kano ka smartphone , u la ong .
Ha kajuh ka por kumno u briew un ioh ia ka jingsynshar halor ka jingsngewsih bym dei ?
" " " Ha ki snem 1980 ba sdang , la pynim biang ia ka jingwad bniah ia ka AI da ka jingjop ha ka khaii pateng jong ki system ba riew shemphang , ka rukom jong ka prokram AI kaba pyni nuksa ia ka jingtip bad jingtbit ban bishar bniah jong ki riew shemphang briew " " ".
Lada ngi shaniah ha U Jehobah bad ha ka jinghikai kaba u ai , bunsien ngi lah ban ai ka jubab kaba pynsngewthuh , kaba lah ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongsngap jong ngi .
Kumno ka CAB kan iarap ?
Lai ngut ki pulit kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw haba ki la sdang ban siat maw .
Ki longïing ki donkam ban shah pynkynriah .
Ka jingbishar halor ka jingshah pynngat kan long ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka jingseng ia kine ki ar tylli ki jaka pule ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka Sorkar India ban kyntiew ia ka Odisha .
Ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav bad ka kmie jong u ki la iakynduh markhmat bad u Kulbhushan hynrei hapdeng jong ki ka don ka jingkhang da ka jingkhang rnong .
Ha ka sngi kaba ar la iohi ia ka Ivanka ba ka phong ia ka jain silk lieh kaba la shna da ka nongshna jain jong ka ri India ka Anita Dongre .
Kam don ha ka jingsynshar jong nga
Ka Kia Seltos ka dei ka nongïalam kaba khlem artatien ha ka liang ka SUV ha India bad ka jingdie jong ka ka nang kiew man la u bnai .
Kumta ka por ka la iaid .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain ialehkai .
Ka dak surok kaba maham ia ka jingpynieng kali tang da ka jingailad jong ki nongshong shnong .
U briew uba heh u la leit .
Ki ri BRICS ki dei ban pynksan lang ia ka jingiatreilang ha kaba tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng lyngba ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ki bor ba donkam , u Dr . U Vardhan u la ong .
Wat la katta ruh kane ka lah ban jia tang ha India .
Kawei ka para ka ong : Uwei u doktor surgeon u la pyrshang bunsien ban pyntieng ia nga ban pdiang ia ka jingai snam . Kaei kane ka jingkren bein shaphang ka jingbym don snam ?
Ha ka por janmiet ka kynhun ki Razakar kiba don 20 haduh 25 ngut hapoh ka jingialam jong u Rajab Ali Fakir ki la poi ha Dakra ha ki ar tylli ki lieng .
Kiar na ki jingbam kiba bun ka shini bad ka shini .
Ngi dei ban poi ha ka camp jong u khun jong nga lashai .
" Ia kane la tip kum ka " "rukom Nawabi "."
U Acharya u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Weng noh ka Kashari ia ka jingdawa jong u Swamy ha ka mukotduma National Herald .
Ki dawai kiba la synreit ha ki jaka jong ka Dhaka North bad South City Corporation kim pyniap ia ki khniang .
4 ngut ki MLA jong ka Karnataka Congress kila ‘jah’ na ka jingialang kaba kongsan hapdeng ki khubor ba ki la phet seng
Ngi donkam ban pynpra ia kata ka rukom .
U President ba nyngkong eh jong ka Zimbabwe hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid u dei u Canaan Banana ha kaba ha kaba sdang ka dei ka kam kaba kongsan kum ka jingleh niam kum u khlieh jong ka ri .
Ka pynroi ia ka jingsngew jong ka jingiadei bad ka pyrthei mariang . Ka kyntiew ia ka jingroi jingpar kaba neh bad pynshlur ia ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ki bym lah ban bujli bad ki jait jingthung bad ki mrad kiba lah ban shah ktah .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingsngew ba ka jingdeng tattoo ka lah ban ai sha kiwei pat ki long kiwei pat ki jingeh kiba u Khristan u dei ban shim khia bha . Ka ED .
Ia ka jingpynbthei ia ka thuk thuk la leh lyngba ki jingpynbthei ba ar tylli kiba heh 300mm ha khmat bad kawei ka unit kaba 250mm ha ka liang ba shadien .
Balei ba u dang kylli wat ia kane ka jingkylli ? , ?
Ym don ka niam kaba ialap ia ka jingshun ia kiwei pat .
Nga la hap ban leh katto katne ki jingsangeh .
Watla , ka lah ban wanrah ia ka jingpynthut ia ki mariang bad ban wanrah ia ki jingeh ha ki jaka ba mynshuwa kim don ki dieng ne ki khlaw .
Nga ngeit ba ka Citizen Charter kan long kum ka kot jingtip bad kan pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongrep .
Kane ka ju long tang ka jingmutdur , ka jingkwah , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih .
Ka dohkha kaba shong halor ka kot lieh ha ka bun .
Ha kum kane ka jinglong jingman ki jaka treikam kum ka FICCI ki don ka bynta kaba kongsan ban pynphriang ia ka jingsngewthuh , ban ai ia ki jingtip kiba thikna sha ki briew bad ki karkhana .
Pynbeit ka sorkar UP ia ka stock pud jong u sohjew ban pynsangeh ia ka jingkiew dor jong u
Hato ki Hindu ki lah mo ban pyndep ia ki niam ki rukom bad ki kam ki jam jong ki da kaba laitluid bad hok ha kylleng ka ri India ?
U Lat bad ki nongmihkhmat jong ka Bank la thung da ka sorkar na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka san snem bad ki lah ban shah thung biang .
Ha ka por mynsngi ka la don ka jinghap slap kaba jur bha bad ki maw Hail ki la hap halor ki briew .
Ka eriong ka la pynsniew shibun ia u jingthung .
U Kedar Jadhav un ialehkai na ka bynta ka Maharashtra .
Hooid , kumba phi la leh haba ki khnai ki la rahbor ia u , em ?
Katba ki pulit ki la shna ia ka plan lynti ha kylleng ka Sector 5 ban lait na ka jingdheng kali .
Ki lieng thma bad ki lieng rit jong ka Western Fleet ki dang pynlong ia ki jingialehkai thma hajan ki jaka jong ki ïew Andaman bad Nicobar kum shi bynta jong ka jingpynkynriah kam jong ki , la ong ki tyllong khubor sorkar .
Ngi kynmaw ruh ia ka jingwan jngoh jong ka Sheikha Mozah sha India ha u snem 2006 .
Khyndiat tylli ki rai ruh la mynjur .
Hato ka jinglong jingman jong kum kine ki briew ka khanglad ia ki ban ioh jingtip shaphang U Blei bad ban wan ban ieit ia u ?
Khlad arngut ha ka jingshah thombor rocket ha Israel
Ia kane ka jingbuh por shuwa ka por u Abraham ka i kumba la kyrshan da ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingsah jingkynmaw .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ka jingleh jong ka sorkar ban pynrung 700 tylli ki bos shimet ka dei ka sienjam ban pynlong shimet ia ki surok jong ka jylla .
Ka jingpeit ia ka Pyrthei U duma bad ki Kam .
Ha ka por slap , ka jinglong jingman ka nang sniew .
Hynrei ka dur jong u khunlung ba dang kha ha ka sla 24 jong ka kot lyngkdop ka la ktah ia ka dohnud jong ka kynthei .
U Jehobah u maham ruh ia ngi na ka jingsngewsih , ka jingbitar bym lah teh lakam bad kiwei kiwei ki jinglong kiba pynjot .
Baroh lai tylli ki smartphone ba la kdew ki pyndonkam ia ka software ba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ka tnga jong u Ravindra Jadeja ka rakhe ia ka sngi kha da kaba ai sngewbha ia ki khmat
U nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la pynïasoh ïalade bad ka BJP , ong ba ka lawei jong ka India ka shngaiñ ha ki kti jong u PM Modis : Ka BJP ka la jied ïa u Scindia kum u kyrtong Rajya Sabha jong ka na Madhya Pradesh .
Ka jingpynmih 4b ka long mar katjuh bad ka jingpynmih 8b .
Ka khubor ba ïathuh ba u Vicky Kaushal bad ka samla jong u ka Harleen Sethi ki ïakhlad noh ka la sdang mardor hadien ba ka Harleen ka la unfollow ïa ka Vicky ha ka Instagram .
Katto katne ki juti ki lah ban don ka midsole satia .
Don u Nongiarap jong ka jingpeit bniah na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
U khynnah u la shah pyniap ha ka jingshah siat .
" " " Ka longiing Gandhi baroh kawei, ha ka jingshisha, ka la iarap ia ka Mallya bad ka Kingfisher Airlines ha ka jingiateh kaba sngewtynnad, " " la ong u Patra. "
Hadien kane , ki heh jong ka tnad ain jong ka District ki la tuklar bad wanrah ia u Vinayan u riew shemphang ban ot ia ki bniat hati bad u doktor mrad khlaw u Dr Shyam na Ranni .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka dang iaid bad ym don ba wan .
Na ki apps ba la shim nuksa ha kane ka jingpule , 20 tylli la pynmih da ki sorkar , ki tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tyllong khubor ba thikna .
Hynrei u la shah out tang tang 4 ron .
Ka jingmih ? Ka la bret noh ia ki dur jong ka , ka la risain noh na ka balang jong ka bad ka la sdang biang ia ka jingpule Baibl jong ka .
Nga dang trei shitom ha ka kam ialap , nga pynlong ia ka jingpule Baibl ha iing bad nga pyndonkam ia ki lad ki lynti man ka sngi ban kren shaphang ka jingthmu ba phylla jong U Jehobah .
Ki briew kiba thep vote kim rai ei ei .
Ka la kynthoh ia ka jingleh jong u ia ka jingshah lehbein .
Ka China bad ka India mynta ki dei napdeng ki ri kiba pynmih ia ka lyer jakhlia kaba ka jingktah ia ka jingjaboh bad ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba jur bha .
" " " Nga sngewkmen ba khatduh nga la ioh lad ban leh ia kane ."
Nga la leh 15 tylli ki jingrwai haduh mynta .
Ka kot jong ka ka batai ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kaba la bteng haduh ba ka la dap 14 snem , bud sa ka jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka rta kaba 15 snem .
Kumjuh ruh ki don 11 tylli ki balang bad 3 tylli ki kynhun kiba pyndonkam ïa ka ktien dak jong ka Honduras .
U Joshua u la kwah ban teh lakam ia kita ki briew hynrei u Moses da ka jingsngewrit u la pyrkhat : Hato phi sngew bitar na ka bynta jong nga ?
Phi sngewthuh ba kane kam dei ka jinglong kaba suk .
Kam shym la don ruh ka jingsngew jong ka jingthmu kaba pyniatylli ia ka ioh ka kot .
Ka la don ruh ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew ha ri India .
Ka jingbam bun ka umsoh ka pynkiew ia ka jingshit met , kaba lah ban wanrah ia ki jingpang dohnud .
Ka MHA kan plie noh shen ia ka MySecurity web portal
Hynrei ka kam jong ki nongpeit Khristan kam dei nyngkong eh ban pynshitom . Bunsien u ju ai jingiaroh .
Wat la ka dei kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , hynrei kiba bun ki nongshong shnong kim nang ban kren ia ka .
Shuwa ban rung sha ka Medtronic u la trei kum u President bad CEO jong ka GE Healthcare Systems .
U la jubab da kaba sngewrit : ‘ Ki briew ki la khuid palat .
Khublei Sngi Engineers ia baroh ki Engineer ka ri India
U la ju long uwei uba bluff .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkhein kaba thikna jong ka sorkar .
Nga la leit sha ka jingbitar kaba palat .
Pynbna ka EIL ban thied biang ia ki share 587 cr
Ka jingkhihwin kaba thymmai na shathie ka la jan sha ka ri India ba shatei lam mihngi .
10 lak na ka bhah jong ki MLA na ka bynta ka jingtei .
La lap ia ka jingtep cist jong ka juk rupa ryngkat bad ka khiew bam .
Kumno ka jingpynmeh gas ka treikam ?
Nga la long uba la sumar ia u .
Ki briew ki la kheiñ ïa ka jingthiah kum ka mar kaba ki lah ban pynkylla lyngkot , ong u Terry Young , u nonghikai jong ka jingsumar ban ïada na ka jingpang ha ka skulbah Wisconsin .
Ka jingsngewsih jong ki nongtrei nongkyndong ka long ba ki ioh ia ka bainong kaba T.200 shisngi kaba iaryngkat bad kaba ioh ia u nongtrei jong ka MNREGA .
Ki BPJ kiba thymmai kin ai ka jingiada kaba 360 degree ia u shipai ha ka jingialeh , kynthup na ki kuli ba thymmai tam .
Ka jong ngi na kine ki 18 000 tylli ki shnong , mynta la sah tang hapoh lai hajar tylli ki shnong ha kaba dang sah ban pynbiang ia ka bording .
La synran ia u Bommai da u MLA ka thain u Harish Poonja bad kiwei kiwei ki nongialam ka party .
Kane ka dei ka jingieit ri , ka jingshlur bad ka jingshlur .
Rosa : Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na Hungary bad kum ka longiing Marians ki la leit shong shnong shathie jong ka ri France ban trei ha ki par dewiong . La kha ia nga ha ka snem 1925 .
Ka jingiatreilang bad ka NHAI ban ithuh 1 , 500 tylli ki jaka ba lah ban pyndonkam ia ki jaboh plastic ha kaba shna surok .
" " " Ka trok ka dang iaid ha kawei ka surok bah jong ka jylla bad ngi la shem jingeh ban iaid lait ia ka namar ka jingbym pyrkhat jong ki nongniah ."
La ong ia ki ban iai bteng .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ia ka jingiakhun kaba jur
U Benazir u la shah siat iap dang shen ha ka por ba dang ialap elekshon ha Pakistan . Ia ka jingim jong ka dei ban iathuh ha ka cell .
Ka mut ba u nongshah pynbaptis u ithuh ia ka kam bad ka bor jong U Kpa jong ngi uba ha bneng .
U pud u sam ba shaphang mihngi u long u lain jong ki lum kiba don hajan u pud u sam jong ka China .
" Ka India kan ym pyndem ia ka jingsarong jong ka . " " "
Ka jinglong ka koit ka khiah jong u hadien ka la long kaba jem .
U PM Modi un pynlong ruh ia ka jingbam janmiet na ka bynta u president ka China .
Ia kane ka jingkynmaw burom la khmih lynti ba yn pynkyntang sha ki paidbah ha ka 15 tarik u Naiwieng , 2021 .
Hadien katto katne ka jingpyrshah kaba nyngkong , la pdiang stet ia ki jingmih jong u .
Ka silica ka dei ban shah weng noh na ka nar sniang .
U la pynkhih ia ka jingkynthoh ha ki . Wat la ki briew ha ka por jong u ki lah ban pynsah ia ki briew kiba don ha ka bor ha ka jingjngai kaba shngain , ha ka jingjia U Jisu ki briew ki la ia tyngkhuh sawdong jong u .
Ka jingwad ia ka umphniang , ha rud duriaw bad ha duriaw , kan sa iaid beit iaid ryntih .
Ia kane ka mobile la lap ba jngai 80 km na katei ka iing .
Ka Maithili , ka Angika , ka Hindi , ka Urdu bad ka Bengali ki dei ki ktien ba kongsan ba ki briew jong ka Purnia ki kren .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Aditya Roy Kapur , ka Madhuri Dixit bad ka Sonakshi Sinha .
Ka pdeng ba kongsan jong ka Tabligh Jam ' at ha Bangladesh ka dei ka Kakrail Mosque ha Dhaka .
U la ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad kyntu ia ki ban weng ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
" " " Ngi trei shitom bad ngi sngewskhem ban poi sha ka thong jong ngi ."
Ka long ka ain kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ai kyrteng ia ka surok Aurangzeb ha ka kyrteng jong u Guru Tegh Bahadur : DSGMC .
Kumno ' d u tip ba u la buh ia ka hangta ?
To long kiba eh ia ki nongsiew khajna
Ia ka kitab Salm la phiah ha ki san bynta .
Ka Odisha ka la kyrshan ia kane ka jingialehkai da ki jingthmu bapher bapher bad ka la jop ruh ia ka Kalinga Lancers ha ka Hockey India League .
Pynlong ia ki jinglong kyrpang bapher bapher jong ki sobjek jong phi kum ki aiom bapher bapher jong ka snem , khnang ba ka met , ka sain hima sima kan dang lait na ki jingpang .
Ka Khubor Roundup : Ki khubor ba pawnam ha ka 1 tarik u Jymmang
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim ka la mih ha u snem 2012 .
Ym don ba lah ban mutdur ia ka jingthmu jong u .
Ki lehnoh jong u Castro ki thmu ban riam da ki jain shipai bad ban poi ha ka jaka sah ha ka 25 tarik u Jylliew , ka jinglehkmen jong u St James , ha kaba bun ki ophisar kin don sha jngai .
Donkam ban shim khia mardor ban pynbha ia ka jingai jingtip da kiwei pat ki jaka ai jingtip , la ong ka kaiphod .
Ka jingkmen ka BJP halor ka jingjop ha Haryana ,
Ki pulit ki la jer kyrteng ia ki 17 ngut ki nongshah kynnoh ha ka kot jingkynnoh , kiba donkti ha kaba seng ia ka kynhun al Qaeda ha ka ri India , ha kaba 12 ngut ki dang jah rngai .
U nonghikai ha ka skulbah u leh be-ijot ia u samla pule .
Ki jainkup , ki towel bad ki tiar kiba iadei bad ki dei ban long kiba khuid bad kiba la sait man ka por ki jainkup , ki towel kim dei ban pyndonkam biang na ka bynta ki klient kiba bun .
Katba ka Sorkar Pakistan ka la register case pyrshah ïa u Kasab .
Te ngi don 6 bad 3 ?
Ia kane ka complex la tei sawdong ka jaka jong u lum Mt .
Ym don uwei ruh u nong Bengali uba la long myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingeh ka dang don ha katei ka thain , la iathuh ki khubor .
Ki slide ia ka khet jong u tnga jong nga kum u sniang .
Nga la shim ia ka . bad u la pyni ia ka sawdong .
U John Vijayan uba la leh ia ka bynta jong u briew uba sniew ha ka phlim ' Oram Po ' u dei u nongleh bymman jong kane ka phlim .
Ka moor ka long kaba rit bha ki briew , bad kito kiba shong hajan iwei ia iwei pat ki shah bret bha hajan .
Kane ka dei ka por jong ka jingsngewsih .
Hynrei kumno lada phi sngew ba phim lah ban shu pynduh noh ia ka jingleh kaba pynsngewsih ? Ha kum kane ka khep , ka lah ban long kaba bha ban leit sha uta u briew .
U nongïakhih ïa ka hok jong ki nongrep u Akhil Gogoi .
Ha ka por jong ka jingkylla ha France , ka jingpyrshang jong ki nongkylla ban pynbeit ryntih ia ka jylla ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid kyrdan .
Ka jingwan beit ha ka butt jong u .
Ha ka por kaba jlan , lehse shisnem , hadien ba nga la poi ha Guantanamo , ki nongtohkit ki la synshar lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jingim jong ngi .
Kane ka liengsuiñ ka la jah rngai ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ , ar kynta hadien ba ka la kiew na ka nongbah Malaysia ban leit sha Beijing , khlem da poi satia sha China .
" Lehse kata ka long kaba nga donkam." " "
Kane ka temple ka don ha ka jingjngai kaba 4 km na ki jaka treikam jong ka district bad lah ban poi da kaba suk da ki taksi bad ki kali ar shaka .
Kawei pat ka hima kaba la synshar hangne ​​ha ka por c .
Tang shu ieng hangta phi long u nongiatreilang ha ka jingpyniap briew !
Ha kane ka phlim u Mr Majnu jong u director u Venky Atluri la ak ia ka Akkineni Akhil ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingthied jingpet ha ka liengsuiñ ruh kan don .
Ka Pak ka dei ban shim khia pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ka jingiakren iasuk : U Modi u ong ia u Xi .
Kata ka long nalor ka jingdie lypa ia ki 202 tylli ki namding .
Nga la ioh ia ki saw sngi .
Ia u ruh la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki nong Kashmir ki la shah thombor ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
134 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long kumba .
Ka surok bah baroh kawei na Kandahar sha Kabul ka long ha ka jaka kaba madan , khlem ki lynti iaid lum .
“Nga la rai ban neh ha ka party” ong u MLA ka Congress u MTB Nagaraj .
Te ngam shym la iohi ia uwei pat ha lynti .
Ka jingïakhih jong ngi kam dei ban pynpaw tang ïa ka jingpyntreikam ïa ka CAA bad ka jingdonkam ïa ka NRC .
U Ketan Patel bad u Amrish Patel ki dei ki nongkhot jingialang jong ka Patidar Anamat Andolan Samiti .
Kane ka pyni ia ka jingbymlah jong ka rukom hikai jong ngi .
Hadien , un leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra bad ban iashim bynta ha ka prokram ai kolshor ha ka nongbah .
Haba iakynduh ia ka jingeh kaba pher , u Saul bad ka Priscilla ki la pyni ia ka mynsiem kaba mon da kaba ki la trei shitom ban pynbha ia ka ktien phareng jong ki shuwa ba kin wan sha katei ka skul .
Nangta la pynsawa ia ka jingrwai ri jong ka ri America .
Ia ka kam sain pyrthei jong u la pynshlur da u Atal Bihari Vajpayee .
Mynta ka don 700 tylli ki jingthiah .
Ngam sngewtynnad ba ki kynthei kin shah peit tang kum ki nongshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ka umphniang ruh ka la kiew da 21 . 02 na ka shispah na ka 18 . 14 percent ha u bnai Jymmang .
Katba kham kloi ban leh ia ki kam babha katta kan nang bha .
Ki nong Yemen ki la dawa ia ki bynta jong ka Asir bad ki la ialeh pyrshah bad ki nong Saudi ha u snem 1933 .
Ki jingngeit ne jingmut kiba thok , kiba bakla .
Kane ka dei ka daw ba nga la mih noh na ka NDA .
Ki jingkren ba itynnad bad ka jingkren jong ka ki long kiba itynnad bha .
Ym don jingtip kaba lah ban ngeit .
" U Jisu " " u la ieng na ka jingbam janmiet bad u la buh noh ia ki jain ba shabar jong u , " " u Ioannis u la thoh . " " U la shim ia ka jain lyngkhot , u la teh ia lade . "
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1057 ngut .
Ka jingdih duma jong u ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jinglah ban ring mynsiem jong u katba nang mih ki snem .
Pynlong jingialang u SSP bad ki pulit kiba la shongthait
U Bah Anurag Bajpai , u Director jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid u la pynsngewthuh ia ki nongtrei ba shah pynshitom ha ka skulbah Mussoorie ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka jingpynjot ia ka jinglaitluid ha ka niam , ka jingbun jait ki niam bad ka jingkhyllem jong ka Unity in Diversity .
Wat la ka jingpule ka donkam ia ka jingpyrshang , hynrei kane kam mut ba kam lah ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingong ba 5 : Ki don 3 tylli ki return ha ka shibnai ban thep .
Ha u bnai Jylliew 2020 la pynlong haduh 288 tylli ki klas bad 1 . 39 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
" " " Wat leh politik halor kiei kiei baroh ."
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Telangana , u Mohammed Ali Shabbir u dei u kyrtong ka Congress na Kamareddy .
Kane kam lah ban long ka jingpynbeit .
U Shri Narendra Modi u la ong ba lada don kawei ka bynta kaba lah ban ai bor ia ka ioh ka kot ka dei ka rep ka riang .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ ba laitluid ki la jia ha ka 18 tarik u Naiwieng 2006 bad ka 26 tarik u Naiwieng 2006 .
U la bthah ruh ban thaw ia ka plan ha kaba iadei bad ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied ha ka jingiatreilang bad ki bank .
Ka shnong ka don 4 000 ngut ki nongthep vote .
Ka India bad ka Mauritius ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiada ha duriaw
Ka sorkar Samajwadi Party ka la thmu ruh ban pynbna ia ka polisi ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki nongrep ban iarap ban rep ia ki jingthung kiba thiang bad kiba long dawai .
" " " Nga ieit ia ka kam ak bad ka fashion ."
" U President Trump ha ka taiew ba la dep u la ong ba u long " " uba kloi , uba mon bad uba lah ban pyniasuk " " hapdeng kine ki ar tylli ki ri " .
La lap ia ka pliang nar ha ka shnong Dhanaidah jong ka elaka Natore ha ka por ba tih ia ka pung .
Nga la kyndit ha ka por 5 baje mynstep .
U la ong ba ka jingaiti jong ki nonghikai ka long kaba kongsan tam ban pynlong ia ka skul kaba bha .
Ka jingkylla ha ki dor .
U Ishraque Hossain u khun jong u mayor barim jong ka Dhaka City Corporation uba la khlad noh bad u nongïalam ka BNP u Sadeque Hossain Khoka u la don lang ha kane ka kad liengsuiñ .
U la ong ia nga ban leit iakren bad u DC .
U Smith u la mih bujli ha ka jaka u Dhoni kum u skipper jong ka Rising Pune Supergiants
" Ka Deepavali , ka " " Jingkhawai jong ki Jingshai " " , ka iaid lait ia ki lain jong ka jingbun briew bad ka niam bad la rakhe ia ka da ka jingkmen kaba khraw . "
10 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple Deoghar
Kane ka jingleh ka la buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ka iing ka sem jong u . Ka jingknia syiar ka shongdor haduh shisngi ka bainong , katba ka jingknia blang ne sniang kaba kyrpang ka shongdor bun taiew .
La ai ia ka kyrteng kaba mynta ha ka snem 1881 .
U la ong ba ka lah ban shim por sa shibnai ban pyndep ia ka draft .
Ka dang sah ban peit haduh katno kane ka khubor ka don ia ka jingshisha .
Tang shu poi u Sayyam ha India ha ka sngi Saitjain ki pulit jong ka tnad kam runar jong ka sorkar pdeng ki la kem ia u .
13 min : ‘ Ngi don la ka jong ka Baibl . '
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi ha kaba la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher .
Ka India ka dei ka ri kaba kongsan bha ia ngi .
Lada u briew Khristan u don ha kane ka jinglong , u lah ban shem ba u la shah pyniakhlad na ki para nongmane bad u la shah ktah ha ka jingiadei kaba sniew shibun .
U President ka UP Bar Council u Darvesh Yadav u la shah siat iap ha Agra .
Da ka jingiap jong ki 20 ngut ki briew ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka jingpang khlam ha ka Jylla kala kiew sha ka 2, 468 ngut .
Nga bam ia kiei kiei baroh kiba nga sngewtynnad .
La pyndonkam ruh ia ki rong ban pyndum ia ki snam jong u rong saw .
Katba ki nongïalehkai spinner Anil Kumble , u Harbhajan Singh bad u R Ashwin ruh ki dei ki bynta jong ka thup .
Da kaba ai ia ka jingrwai sha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ialehkai , ki nongpeit bniah ki sngew ba ka rukom lehkai ba phylla ka la pyndap ia ka jingpynngam jong u nongialehkai , bad ba ka dor jong ka jinglehkai biang ka la nang kiew .
La khmih lynti ba kane ka Scheme kan ai jingmyntoi ia kumba 40 lak tylli ki longiing nongkyndong kiba im hapoh u lain jingduk .
Ka dohnud jong nga ka skhem , Blei , ka dohnud jong nga ka skhem . Ngan rwai , em , ngan rwai iaroh .
Ngam kwah ban iohi biang ia ka .
Ka jingiapher kaba bun ka don hangta .
U nongthoh khubor u Sandeep Sharma uba dang tohkit ia ki kam tih dewbilat beain ha Madhya Pradesh u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka trok ha Bhind district ha u juh u bnai .
Pynkhreh ia kane bad u khaw ba la shet .
U myntri ka koit ka khiah u A K Walia u la iakynduh bad ki heh ophisar jong katei ka tnad .
Ka MoU hapdeng ka National Defence College ha Dhaka , Bangladesh bad ka National Defense College ha New Delhi , India na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ka roi ka par bad ki jingpule ba kongsan .
Ha ki por ba la dep ka twitter ka ju rakhe ïa ki tamasa kum ka Diwali , ka Ganesh Chaturthi , ka sngi laitluid , ka sngi ri paidbah , ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga bad ka Ambedkar Jayanti da ki emoji ba la shna kyrpang .
Nalor kata , kam don jingiadei bad ka jinglong jong ka jingpynpaw paidbah .
Nga la leh ia ki jingpynkhreh baroh ha ka klas .
U la kyrpad ia ka CBDT ban thaw ia ka Komiti ban bishar bniah ia ki rukom bad ki rukom treikam jong ka jingpeitngor ha ki khyndiat tylli ki ri ba la jied .
Ha ka dur : Ka Karisma Kapoor , Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan .
La iathuh ia ngi ha kaba sdang jong ka trailer ba ka East India Company kaba la wan rung na ka bynta ka khaii pateng mynta ka la don ha ka lynti ban synshar ia ka ri India .
Ki Jylla ki la jngi na ka bynta kane ka jingtyrwa bad ngi la jop ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki Jylla na ka bynta ka jingpynlong ain ia ka GST .
Ka la don ka jingkynthoh halor ka Priyanka kaba iakhun na Varanasi pyrshah ia u Modi .
Hadien ba la hiar ha Chandigarh ïa kine ki nongpang la pynkynriah noh sha Command Hospital ha Chandimandir .
Pyndap ia ki jingpynbeit UDF ha ka rukom file .
Da kine ki jingkem ki pulit ki la kem ia 23 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh thok .
Ka T20I kan bud sa ka jingïalehkai Test .
Hangta ka shong ka jingeh shimet jong ka .
Ka jingiateh halor ka jingkhaii pateng ia ki jait mrad kiba la jan duh jait , kaba la iakynduh ha Lausanne , Switzerland ha u bnai Lber ba la dep , ka la buh ia u hati Africa ha ka thup jong ki jait mrad kiba la jan duh jait . Kata ka jingleh ka khang ia ka jingkhaii ia ki snier .
Ka tnad ain ha kawei pat ka liang ka ong ba yn sa thung noh ia u nongmudui shen hadien kata kane ka jingbishar kaba heh ka lah ban sdang .
Hynrei ki la sah bad ngi .
Palat 20 hajar tylli ki video kiba ïadei bad kane ka jingshah thombor la pynmih ha ki social media .
U President barim u Pranab Mukherjee u dang bteng ban don ha ka jingpang coma kaba jur bha namar ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka koit ka khiah jong u , la ong ka Army Research and Referral Hospital ha ka Sngi U Blei .
KA ELEKTRIK ka dei ka jingtuid jong ki electron kiba don ka charge kaba sniew .
Ka ISIS ka kham don jingma mynta , haba ia nujor bad u snem 2014 namar ba ka tlot ha ka khyndew bad ka kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongbud jong ka , utei u ophisar u la batai .
Dei ban kdew ba u Daniel Craig ruh u wan na England .
La ai jingmut nyngkong eh ia ki mar shabar ri ha ka tnad .
Kan don ka bor halor ka distrik baroh kawei khlem da khein ia ki bynta kiba hap hapoh ka korporashon jong ka sor .
Ka mukotduma jong u nongbishar Loya : Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka SIT . ong ba ki nongmudui ki la pyrshang ban ' pynjah burom ' ia ka tnad bishar .
Arngut ki la iap namar ka tipper ka la hap ha krem
U Shahin Samad uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai Nazrul u la shakri mynta ha Chhayanaut .
Ka Ford kan pynlong ruh ia ka jingialehkai jong ka ha Lisbon , Portugal . Ka Los Angeles , ka ri America . Ka nongbah Johannesburg ha South Africa . Shanghai bad China bad Argentina baroh kawei .
Ka jingkyrkhu ia ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Bun ki Jylla bad ki Jylla ki la ai ia ki jingthoh ba la pyntip ia ka jingbud ia ki jingbthah ba la kdew haneng bad don pat kiba dang hap ban ai kumba la iakren ha ka lynnong ba la dep .
Ha ka por ba la rahbor ia u la ngeit ba u la don 28 snem ka rta .
Da kane ka US ka la kylla long ka ri kaba saw hadien ka ri Bilat , France bad Russia ban kyrshan ia ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UNSC .
Kumta ki jingtei jong ka bynta mihngi ki long kiba la pynkhih bha , la pynpra bad la pynkhih da ki syncline kiba kham rit hapdeng jong ki .
Ka Tata Motors ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie kumba long kiwei pat ki kompeni shna kali ha India .
La pynpra ia ki dieng ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
bad ym don mano mano ruh ban khanglad ia ka .
Haba ki heh ka CBI ki la hiar ha ophis jong ka CHB ym shym la don u Chairman bad u heh ophisar jong ka board ha ophis .
U dieng u pyut , bad kumjuh ruh ka dewbilat .
Ka Kerch ka shim bynta ha ka prokram jong ka UNESCO.
Ka cabin ka don ruh ia ki jingshai ba marjan bad ki sharak LED na ka bynta baroh ki lain .
Ia ki sari la phong ruh da kiba bun ki kynthei Muslim ha Sindh ban pyni ia la ka kyrdan ne ban pynitynnad ia ka jingitynnad jong ki .
Ka BJP ka la ong ba ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynher biang ia ka lama jong ka jylla lane ban pynphai biang ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla barim jong ka Jammu and Kashmir .
Namar ngi im na ka bynta ka jingieid ia ka ri , la ong u PM Modi .
Ka dossier ka ong ba u Myntri Rangbah barim u pyndonkam ia ka sain pyrthei kum ka jingtap ban thmu ia ki kam pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
Kane ka kali ka la ioh ruh ia ka khusnam ' World Car Of The Year ' .
La ai ia nga ia ki jingdonkam baroh hangta .
phi don jingiarap , lada phi donkam , ban pyndonkam ia ki jingshakri ba ai jingbam , kum ka nuksa ki menu ba la shon ha kiwei pat ki ktien bad ki dak kiba heh .
Ki bank ki shim bai lutksan na ka bynta ka jingshakri kaba ki ai .
Ka jingpynbeit ia ka tiar ban pule ia ka rong spot .
