Ka jingpynlong ia ka jingkyrshan paidbah bad ka sain pyrthei na ka bynta ki jingpynkylla kiba eh kam ju long kaba suk .
Uwei u nongialam jong ka MNS ruh u la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba kum kine pyrshah ia katei ka longkmie .
U la ong ba katei ka jingjia kan sa paw pyrthei ynda la pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ruh ba ka jingthmu ban pynrung pisa hapdeng ka India bad ka US ka donkam ban long kaba biang bha bad ka jingiakren kan dang iai bteng ban pynurlong ia kane ka jingmih .
Pule ruh : Ka Airtel ka la pynkylla ia ka plan postpaid kaba T.499 ban ai 75GB ka data
Ngan thied dih ia phi !
Kine ki unit kim don ka jinglah pisa ban siew ia ki khajna kiba heh kiba sah mynta .
Kine ki jingthmu kin ïarap ban thaw ïa ka thaiñ IT Bay ha Chennai ban ïakhun pyrshah ïa kata ha California .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 5,000 klur na ka bynta kane ka bynta .
Ka FDA kaba la kdew hangne ​​ka dei ka tnad pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai , ka ri America .
U Edmond u la sangeh , bad ka jingshai kaba la tip bha ka la wan biang ha ka khmat jong u .
U Kumble u bat ia ka rekod jong ka India da kaba kamai 200 wiket .
U la ong ba u la wanrah ia ka jingbyrngem ha ka jingtip jong ki pulit .
U Vice President u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley
U PRESIDENT KA INDIA BAN AIT IA KI KUSAM KA RI SHA KI KHYNNAH LAHI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2014
New Delhi : Ka website jong ka tnad kam pohiing ka la shah hack ha kaba la wanrah ia ka jingbakla ha ka page .
Ka jingsma kaba sniew ka la saphriang sha ki jaka ba marjan .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait da ka 1 000 tylli ki print bad la pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
U Jenson Button ka Britain u la wan ha ka kyrdan kaba saw na ka McClaren ha khmat jong ka Force India u Nico Hulkenberg na Germany bad u nong Spain u Fernando Alonso na ka Ferrari .
Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka . Ka jingburom ia ka Myntri Rangbah barim jong ka ri India , ka Mrs .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban weng noh ia ki 58 tylli ki ain na ki kot ain ha ka sngi palei .
Ka aktor ka la jop ia ki dohnud na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Neerja .
Ki duriaw ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba la ioh lyngba ka jingkylla um .
Katba ka dang shah shitom ha ka jingpyniakhlad ia u baieit jong ka , kawei ka kynthei kaba la shah ieit ka kynmaw ia ka jingieit jong ka da kaba ' kren ' bad uwei u dieng .
Ka pyni ia ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ka BJP ka la jop lai seat bad ka Congress kam jop satia .
" U Simeone shisien u la batai ia ka rukom leh jong u kum " "u bat ia ka wait hapdeng ki bniat jong u " " . "
Kane ka dei ruh ka snem ha kaba ka jaitbynriew ka la iawan lang ha ka Pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la dep phah ia ki SPG commando sha Gujarat ban bishar ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingpahara na ka bynta ban pahara ia ka kmie bad ka tnga jong u .
Ka iarap ruh ha ka jinglum lang ia ki jingtip ha ka pdeng ha kaba iadei bad ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka projek , bad ha kaba iohi bad bishar bniah ia ki jingtip ban pynbha ia ka plan jong ka projek .
Ka kynthei ka la thiah khlem nongpeit baroh shi miet .
Ka jingtap ia ka lyer kan ai ia phi kumba 110 degree .
Ka jingsynshar jong ki skulbah ia ki ka long kaba rit eh , namar ba ka sorkar ka la shim ia ka polisi ba laitluid .
Ki heh jong ka NIA ki la ong ba ki la lum ia ki tiar bad ki sakhi kiba biang ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtohkit .
U Abu Ubayd u ​​la shah pyniap ha ka thma jong ka jingkieng ha u snem 634 .
U la pynthikna ba yn sa leh ia kata .
Ngi lah ban leh da ki katto katne ki jingmareh shuh shuh , u la bynrap .
Ka kamra shet ka don ki jain rong saw bad ka counter .
Ka pisa kaba khlem rai kaba ka iingbishar ka rai dei ban siew sha uwei u briew da u briew ne ka kompeni kaba la pynmynsaw ne pynmynsaw ia ki .
Ka pisa kaba bun bad kaba bun .
' Ka ri ba marjan ' kaba pyrshang ban pynthut ia ka ri India : Rajnath .
San ngut ki briew ki iap na ka jingshah pynhiar mynsiem hadien ba ki la shah aksiden ha surok
Nga kwah ruh ban pynsngew sha uwei pa uwei u para ri ba ki jingeh jong ka JammuKashmir bad Ladakh ki dei ki jingeh jong ngi lang .
" Hadien ba u la pynbeit ia ka mat , u Rijiju u la khot ia u Manu " " Ka jingsarong jong ka India " " ".
Kawei ka kompeni shna jingstad jong ka ri America kaba la tip kum ka Apple Inc . ka don ka jaka treikam jong ka ha Cupertino , Kalifornia .
’ Kine ki jingiathuhkhana bad kiwei kiwei kiba kum kita ki ktah ia ngi . '
U Jwala Misr u ap ia phi ha ophis jong ka seng .
Ha kajuh ka por ki heh shipai ha Delhi ki la pynthikna ba ym shym la buh por ban ïakren shuh hapdeng ki heh shipai jong baroh arliang mamla haduh mynta .
" " " Ka la long ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen ia ngi , " " u la ong . "
La iohi ba ka jingjngai hapdeng ka sngi bad ka pyrthei khlur ka long kumba 24 , 800 snem jingshai .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingbam ha ka dor kaba rem ia ki briew kiba rit paid khamtam , ki nongtrei ' Na ka bynta kane , dei ban don ki hotel kiba ai jingbam ha ka dor kaba rem .
Pynlong ia ki jingialehkai kiba pynlong ia kiei kiei ban jia .
Nalor kata , ka jingsniew jong u briew ka la nang bun bad ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ka rai halor kane la shim da ka dorbar pule jong ka skulbah .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam rupa na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam .
Ka Delhi Metro ka Blue bad Pink Lines kan sdang biang lashai ka sngi .
Ka kynthei ka kynnoh ia ka khun kynthei ba ka la shim kabu ia ka iing
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la wanrah ia ki jingeh jong ki sha ka jingtip jong u SSP .
Wat ha kane ka samoi ruh katto katne ki nongialehkai nabar ri ki lah ban nym ialehkai bad ki lah ban shah jied kham bun ki nong India ha ki kynhun , nangta nga don ka lad ban ialehkai , la bynrap shuh shuh u Sreesanth .
" " " Ngi donkam ia ki aktor kum ma ki ."
Lada ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met jong phi ka dei namar ka kam kaba la kut shwa ka 5 tarik u Jylliew 1948 , lane phi don hok ban ioh ia ka bai lutksan jong ki nongtrei , phi lah ban ioh jingmyntoi .
U Rosenthal u la don ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni la 4 snem shwa ban thung ia u kum u CEO .
KA JINGSHISHA : Ka jingpang khmat ka dei ka jingdum jong ka lens jong ki khmat , bad ka lens ka don hapoh ka khmat ym ha ka sla jong ka .
Kiba iap ki long saw ngut ha Karnataka , Maharashtra , Punjab bad West Delhi .
Ha kane ka kam la pynngat ruh ia u myntri barim ka jylla u Madan Mitra , u MLA u Iqbal Ahmed bad u ophisar ka IPS u Saiyaad Mustafa Hussain Mirza .
4 ngut ki nong India America ki la hiar ha ka thup jong ka Forbes .
Bad ha kata ka jingmut ka Gaudia Mission ka la pynim ia kata ka dustur Vaishnav kumba u Maharaj Ji u la iathuh kham mynshwa .
Phi lah ruh ban pynbeit ia ka rong ba shadien bad ba shakhmat sha ka rong lieh bad lieh .
U la ong ba kane ka kad lieng kan long ka lad ban pynroi ia ka India namar ba kan plie ia ka lynti kaba pher na ka bynta ban shalan mar sha Afghanistan bad Russia .
Ha ka jingshisha ha ka snem 1918 kawei ka kynhun ki lyngdoh niam ba pawnam ha London , England kiba mihkhmat ia ki Balang Baptist , Congregational , Presbyterian , Episcopal bad Methodist , ki la pynmih ia ka manifesto .
Ka jinghikai ban iehnoh ia kiei kiei ka long kawei na ki lynti kiba khraw sha ka jingsuk kaba hapoh .
Hadien ka jingiakren jong ka , la pynkynriah noh ia ka Warke na ka NIA .
Ka mukotduma ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglong kaba sngewsih jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jylla Pakistan .
La iohi ia ka Kriti Sanon bad ia u Diljit Dosanjh ha ka por ba ki dang pynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban mih kaba ki dei ki Arjun Patiala .
Ka 26 tarik u Nailur , ka sngi ba la pdiang ia ka Riti Synshar , mynta la rakhe kum ka sngi Riti Synshar ban pynjylliew ia ki jinglong jong ka Riti Synshar hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Aditya Roy Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Haba arngut kiwei pat ki briew ruh ki la sngap jar , nga la sngewkmen shibun , la kynmaw u Nagoya .
Ka jingngeit ne ka jingsngewthuh na ka jingkha kaba mynshuwa .
Ka Anupama Parameswaran ka Green India Challenge ha ki dur .
Namar , u la jubab , ia ki koidi lehnoh kiba shyrkhei la set hangta la palat bun snem .
Na ka bynta ka Vidhya, ka dei shaphang ka jingshakri ha ka imlang sahlang.
Kawei ka daw ka long ba U Jehobah u la ai ha ngi ïa kiei kiei baroh kiba bha kiba ngi don .
Kata ka jait jingpynheh kan pynlong ia ka jingkylla jong ka pyrthei sha ka Sngi .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka kam hynrei ka dei na ka bynta ban pynroi , ban tip bad ban pynkupbor .
Hadien kata , ka Congress heh command ka la pynïeng ïa u nongthaw aiñ barim ka Shiv Sena u Balu Dhanorkar ha ka jaka jong u Vinayak Bangade ha Chandrapur konstitwensi .
Ka jingpher jong ka kolshor jong ngi ka dei ban long beit ka kali jong ka jingiatylli , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki kynthei trai shnong , kiba la ai mon sngewbha ruh ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha katei ka thain .
Ka bor jong ka ka long ka shad .
U la jubab : Ym don kawei pat ka seng ha ka pyrthei kaba kum ka jong phi .
Ka dei ka jingeh jong ka Pakistan .
U Vijayan u la kitkhlieh ia ki kam thombor ha Kerala : U Amit Shah
Ka India kan peit ban bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ka haba kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I kaban sa wan .
Ka Parthasarathy ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongthain jain silk ha Kancheepuram , ka shnong ha Tamil Nadu kaba la pawnam na ka bynta ki jain silk ba khuid jong ka .
U Secretary ka tnat Pule Puthi ha ki Skul u R Bhattacharya u la ong ba ka Punjab ka dei kaba bha tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingpynbiang ïa ka um dih bad ki paiñkhana paidbah , ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka aiñ RTE .
" " " Ngam don briew shuh ha ka iing ka sem jong nga mynta " " " " U Ali u la ong.
U Myntri u la ong ba ka jingroi jong ka jingbun briew ka dei ka mat kaba sngewkhia bha bad ka buh katto katne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka mariang bad ka roi ka par .
U ak phlim Bollywood u don ka jingbun ki nongkyrshan .
Kumba 30 000 ngut ki riewlum Bru ki la phet noh na Mizoram namar ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew hangta bad ki la leit rieh tngen ha ki jaka rieh tngen ha Tripura .
Ka jingkhein jong ka dollar ka la kiew da 0 . 27 percent pyrshah ia ki nongialehkai ba kongsan jong ka ha ka pyrthei .
Mynta ki jingshakri ki long kiba donbor ha ka liang ka kam , ka jingpynkiew dor , ka jingmih bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Bad kata ka long tang kaba ka pyni haba phi pyrkhat .
Hato phi la shu hit ia nga ? To wan biang !
U la iap ha ka por ba u dang 39 snem ka rta .
Nangta ka jingkhein lang ka long da kaba pyndonkam ia ka mean .
Ki katto katne ki riew saiñ pyrthei , ki nongïakhih hok longbriew manbriew bad ki nonghikai skulbah ki la wan sha kane ka jingïakren ban pynpaw ïa ka jingïatylli jong ki bad ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap .
Hato ngi lah ban pynroi ia kane ka jait suinbneng ?
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha Karnataka mynta hi .
Kumta nga dang tip kaei kata bad na ka bynta mano kata.
Ki saw tylli ki seng saiñpyrthei kiba ïakhun ha kane ka elekshon ki long : ka BJP kaba synshar , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la register case .
Ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la sakhi ia ka jinghiar dor hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha Mumbai , ngim ju ioh ban mad ia ka .
Rs 3,000 cr ka jingsiew khajna .
Namar ka jingbym don por ban leit sha Chandpur , u la shim ia ka eksamin thung nonghikai ha ka tnat treikam jong u .
Kumno la pynkhreh ia ka dawai ?
Ka tnad mariang jong ka jylla ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha katei ka thain ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kaba ïadei bad ka jingshalan shabar ri hynrei ka Honda Cars India ka la phah tang 365 tylli hapoh u bnai Lber 2013 .
Nga la iohsngew ba u DG sahab bad katto katne kiwei pat ki ophisar ki thmu ban leit jngoh ia ka Sukma , la ong u Mishra .
U nongshah kynnoh u dei u Vicky .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 44 ngut ki CRPF .
Ngi tip balei ba ka long kaba stad ban shaniah ha u bad ban bud ïa ki jingbthah jong u . Katba ngi nang iajan sha U Blei , u nang iajan sha ngi .
Kumta kata ka mut ba phi hap ban buh ia ka agency nabar ban pynbiang ia ka kam .
Lane ka lah ban long ba ka jingpang kaba sngewsih , wat la kam kyntait ia ka jingshakri pioneer , ha kaba kut ka pynduh ia ka jingkmen jong u briew .
Ka ïingbishar ka la ai jingmut ïa ki Myntri Rangbah jong baroh lai tylli ki jylla Goa , Karnataka bad Maharashtra ban wad ki lad ki lynti ban poi sha ka jingpynbeit kaba ïasuk lyngba ka jingïakren .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la pynmih ïa ki jingthoh kiba shyrkhei ha ka twitter kum ka jingkynthoh .
Ka jingmyntoi ba pura na ka bynta u snem ka la kiew 27 . 5 na ka shispah sha ka 2,662 tyngka. 1 klur
Ngim pat iohsngew ba don mano mano ba la mynsaw haduh mynta .
Wat u Rahul Gandhi ruh um long uba khlem jingkynnoh .
Ka khun ksiew jong ka ka la plie ia ka jingkhang . Da ka jingkyndit ka la kylli ia ka Rukia : Mano ba iap ? Phi leh aiu hangne ​​? Ka Rukia ka la kylli ban leit peit ia la u hynmen .
Kynmaw ba ka treikam ruh ha ka rukom kaba pyrshah .
Ki nongmihkhmat ki la ai khublei ïa ka jingthmu jong ki Tnad ban pynlong ïa ka World Food India 2017 , kynthup ïa ka jingpynbna jong ka ha ka por kaba biang bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban ïatreilang bad kane ka jingïalang kaba heh .
Ka jingshakri jong ka Coffee KrishiTharanga ka long ban ai ia ki jingtip bad ki jingshakri ba la shna kyrpang ban kyntiew ia ka jingmih , ka jingmih , bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki dkhot ki dei ban kren na ki jaka shong ba la buh bad ki dei ban kiew katba ki dang kren .
Kumno la pyndep ia kata ka jutang ?
U briew ruh u don ka khlieh U Khrist .
Man la ka por ba phi pynmong ia ka , ka wan sha nga .
" " " Ka Pakistan kan shim USD 20 na ka bynta uwei u briew kum ka bai shakri , ym ka bai rung , na ka bynta ka Kartarpur Corridor " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal ha ka jingialang kaba man ka taiew . "
Lehse ngi kham stad ban ia ki Lai ngut ki Musket .
Hynrei kane kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka jingtip jong ki laisen niah kali ban peit ia ka jingai laisen bun jait da ki bor bapher bapher sha uwei u briew , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari kham mynshwa .
Ngam shym la ai jingmut ei ei ban pyniap ia ki pulit .
Um shym la shim ia ka madan namar ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai bad u Ravindra Jadeja u la ialehkai ha ka jaka jong u ha baroh ki 50 ober .
14 ngut la tieng iap ha ka jingtwa khyndew ha Arunachal
Ki nongrep ki pyrshah , ka sorkar ka iakynduh ia ka jingshit namar ka jingthang ia ki diengsoh
Ka shim por slem bha ban load ia ki page .
Ki jingkhang ki la khang ha kiba bun ki ATM .
U pyrshang ban pynbor ia ka ban leit phai noh sha iing u Kishorilal hynrei ka kyntait .
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka elekshon jong ki local body .
Ka jingkren jong ka Greta Thunberg kaba khot ia ki nongialam pyrthei namar ka jingbym leh eiei jong ki halor ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingialang jong ka Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ka la pynmih ia ka jingiakren kaba donkam bha halor kane ka mat .
Kumjuh ruh ka jingpyniap briew ka la kylla long ka phang pdeng na ka bynta ki jingleh pyrshah bad ki kam tynrai .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingngeit jong phi ha ki jingkular jong ka Baibl na ka bynta ka lawei kan nang khlain .
Ki Iing kiba don ha rud lum Ia ki iing la shna ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka rukom .
Ka Kurash ka dei ka rukom ïalehkai tynrai jong ki Uzbek kaba la pynlong kum ka pyrthei bad kaba la pynthymmai .
Ka khynnah ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ki briew na katei ka thain ba uwei u shipai u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka Sakshi ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha Rio Olympics 2016 .
U myntri kam pohiing u dei ban don ryngkat bad u heh shipai u Gen MM Naravane .
Namar ba ka jingthung ia u sohjew ka la long tang ha ki jaka ba kyrpang bha ha Kashmir , ka jingpynmih jong u ka dang sahkut .
U la pyniatylli ia baroh ki seng pyrshah jong ka ri ha ki por ba mynshuwa .
Result : Ka India ka la jop da 10 wiket .
La ïasoi ïa ka shithi ïatreilang hapdeng ka Indian Oil Corporation Limited bad ka ExxonMobil India LNG Limited na ka liang ka India bad ka Chart Industries Inc na US .
Ka India ka la laitluid wat mynshuwa bad ngi la don bun ki Republic hangne ​​.
Ia ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir yn pynbeit da ka India : EU
Ka tnad peitngor ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha ka jingtohkit ia ki jingbym iaid beit ha ka projek shna iing jong ka Life Mission ha Wadakancherry .
Kajuh ka jingbam kaba ngi la ai ha phi ha kine ki 24 bnai ba la leit noh .
Baroh kaba ki la iehnoh ka long tang ki jingkynmaw jong ki .
Ka Jingshah lehbein bad Jingshun Ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit jong u , ong ka Baibl .
Ha ka jingpynkylla biang ia ka Policy , ka por ap kan ym treikam .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba mynta u snem ki long palat 2300 ngut ki kynthei kiba la apply ban leh Haj khlem u Mehram .
Mumbai : U Salman Khan u nongrwai ba pawnam ha ka Bollywood u la pawnam bha ban pynithuh ia ki nongwan thymmai ha ka Bollywood .
Yn buh lain hapdeng jong u bad ki briew kiba un sa khot ha kawei ka sngi ban synshar halor jong ki .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong haba ki slap ki duna ne ki bym biang por .
Ha U Jisu , ka jingpynmihpat ia u Lasaros na ka jingiap kan long kum u kmie u kpa uba pynkynjah ia la u khun na ka jingthiah .
Em , la jubab ka kmie jong ki khynnah da kaba pyrshang ban ym sawa kum ka jingtieng .
Ka jingtip ba la buh jingthoh shaphang ki jait dieng ka long kaba pher .
Hadien ka survey bad jingtohkit la pynkhreh ia ki FR jong ki 14 tylli ki link kiba don hapoh ka Peninsular Component bad 2 tylli ki link ha ka Himalayan component .
Ki la ak ruh ha ki ar tylli ki phlim ryngkat .
Nangta ki la ialam ia ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan bad ki la pyniap ia ka hadien ba ki la leh beijot ia ka .
1968 La pyndep ia ka jaka shna pyrthei ha Toulouse .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim ' Fanney Khan ' .
Hynrei ym shym la don ki khynnah ha ka bus ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ki la kynthoh jur ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ki don 39 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Tamil Nadu .
Kynthoh ka Sonia Gandhi ia ka BJP , ong ba dei ban peit ia la ka jong ka rekod halor ki kam bamsap .
Ki nongpyndonkam iPhone kin hap ban ap .
U Barack Obama u long uba sngewtynnad , uba itynnad : Priyanka Chopra .
Hato u Jagadish Shettar u la riam kum u Tipu Sultan ?
" Hadien ka jingphiah ia ka ri India , ka pisa Pakistan ka la mih , ha kaba nyngkong la pyndonkam da ki pisa India bad ki pisa India kiba la shu shon dak palat da u " " Pakistan " " . "
Shahadah : kaba sakhi ba ym don blei hynrei tang U Blei bad u Muhammad u long u nonglam khubor jong U .
Kumta ka kylla long ka daw ha ka elekshon .
U pynpaw ia lade namar ba u don ka jingsngewrit .
U Allu Arjun un paw hadien ha ka phlim Pushpa ryngkat bad ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan .
Nga maham ia kane ka sorkar bad khamtam ia u PM ban sangeh noh ban thombor ia u briew shimet , u la ong .
Ngam pat sngewthuh kumno .
Ka seng kam lah ban shem jubab ia u Narendra Modi .
Katkum ka thup Syiem Sumerian , ka Hima Ur kaba Nyngkong ka la shah rem noh ha kaba kut , bad ka bor ka la leit sha ka Hima Elam Awan .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Sampla na ka seng jong ngi u la iakynduh ia ka iing ka sem .
Ki jingïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha ri America ki la lum bor ha ka snem 1848 da ki kot kum ka Jingpynbna jong ka jingsngew .
Kan pynlong ia ka India ban kham bha .
Ka physical cosmology kaba peit ia ka pyrthei ha ka angle kaba heh ka pynlah ia ngi ban sngewthuh shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingkylla .
Uwei u nongpeitkai bym shym la jer kyrteng u la kren shaphang kawei ka epigram kaba iaroh ia ka tempi kum ka jingphylla jong ka pyrthei hyndai : Mynta ka la long ka jaka kaba la jot bad kaba sngewsih tam .
La ïohi ïa u ha ka bynta ba kyrshan kum u khynnah shynrang jong ka Hyderabad , u Amjad ryngkat bad ka Parineeti Chopra bad u Aditya Roy Kapur .
Ka pakhang shnong ha ka sor Malpura jong ka Rajasthan hadien ba la mih ka jingiakhih ha ka por Dussehra .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jisu uba la mihpat u la kiew sha jrong palat ia ki bneng baroh kham jrong ban ia kiwei pat ki jingthaw bneng baroh .
Ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 245 ha ka pali kaba nyngkong .
Shabar jong ka nongbah , ka iingbishar Qing ka la kurup ia ki jaka kiba heh na ka bynta ki jaka ba donburom jong ki Manchu .
Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam , u Shri Danve Raosaheb Dadarao mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
U Lasith Malinga u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka ODI kriket , uba la tip khamtam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka por ba tied bol ha ki death over .
Tang hadien ba la dep pynbeit ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah yn sa pynmih ia ka Final NRC .
" " " Kordit ia ka khyndew bad ia ka duriaw naba u Ksuid u la wan hiar sha phi , u da bitar bakhraw haba u tip ba ka por ka dang lyngkot eh ha u " " ong ka Jingpynpaw 12 : 12 . "
Haba beh ïa ka thong ba tyngeh jong ka New Zealand kaba long 315 kaba la shna bun na ka 111 jong u nongïalehkai ba sdang jong u Martin Guptill , ka India ka la wanphai biang na ka jingïap ban pynïakhaid ïa ka jingïalehkai da kaba shong ha ka R .
Kumta , ka variac kaba lah ban ai 1 ampere ka jingmih ka dei ban biang na ka bynta kane ka jingthew .
" Hato ki Planck unit ki don jingmut shisha ? " " "
lyngba ka la pynsangeh noh ia kane ka jingialang :
Nga tharai kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka la ong ba ia kane ka kam la bishar saw sien naduh u bnai Jylliew 2018 hynrei ym shym la buh kyrteng ia ka naduh u bnai February 2019 .
La register haduh 76 tylli ki mukotduma bad 108 ngut ki briew la shah kem ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ki jingthoh kiba pynrem bad ialam bakla ha ki social media pyrshah ia ka CAA .
Kiba bun ki jingshah thombor ha ka cyber ki long ban tuh ia ki jingtip ba iadei bad ka pisa jong phi ne ki password jong ki email .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Tom Latham bad u Jeet Raval ruh ki la kiew bha ha ka kyrdan hadien ba ki la thep da ki spah snem .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naiwieng 2011 ki long :
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Kerala bad katto katne ki dur la ring ha China .
Hynrei nangta , ngam pat ju long uba lah ban tip lypa .
U Manraj Singh Uppal uba dei na ka klas XII u la rah ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ka Harshita Jain na ka klas XI bad ka Amreen kaba dei na ka klas XI ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar pdeng ka la buddien ia ka eriong Amphan , ka kyrteng Thai kaba mut ka bneng , bad ka dang iai bteng ban iakynduh bad ki bor ba dei peit .
Kam long kaba phylla ba nga bad u Myntri Rangbahduh ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha bha .
18 Ind ha ka lieng kit mar ba la kurup da ka Iran . Ka India ka pyrshang ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki
Ka embassy ka la kyntu ruh ia ki nong Bangladesh ba kin shim jingiarap na ka embassy lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka tweet jong ka 27 tarik u Iaiong , u la ialeh pyrshah , ka dei ka jingmut ba shisha jong nga shaphang ka jinglong jingman ha ka ri ha kine ki hynriew snem ba la dep bad ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi dei ban sngewthuh ia ki jinglah jong ki .
Ka dei kaba iadei bad ka Ocean Drive .
Nga la theh katto katne ka um ha ka bucket .
" " " Ngam kwah ban shong bad u kumba u thok ia nga hynrei ngan nym leit phai biang sha shnong kumjuh , bad sdang thymmai ia ka jingim " " " " la ong u Rupal " " " " .
NGA ÏOH ÏA ÏA KA TROK BA LA KHLEM JINGPYNBNA ÏA PHI .
" " " Ka Congress kan pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep shisien ba ka seng ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla ."
Shuwa ban rung ha ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India , u dang trei kum u nongpeit ia ka Dublin Geological Society .
Hynrei arngut ki paralok jong utei u nongshah kynnoh ki la lah ban ai slip ia ki pulit .
Te kumta , Peit ia ki pics jong ki .
Ka Suit No . 1 la pynmih ha ka c .
Ka don ka jinglong jong ka phase A15 .
Katto katne kiwei pat kim shym la apply wat .
Ka kyiad kaba pynkhlain ia ka jingbitar , kaba pynshai ia ka ding kaba bthei hapoh , ka ai jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iadei bad ka jingleh be-ijot bad ka pynlong ia ka shyntur ban kham jem .
post thungkam na ka bynta ka kam ex cadre mynta
Lah ban shem ia ka Zinc ha ka doh ba khlem shini , ki syiar , ki dohkha duriaw , ka dud , ki jingbam ba la shna na u sohjew , ki sohjew , ki symbai bad ki sohjew .
U Bah Badal u la ong ba hapoh ka ain riparian ym don ka jylla kaba don hok ban ioh um na Punjab .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u lah ban iap namar ka jingkhriat .
Ki Muslim Kashmir ki long kiba suba ha man la ki jaka .
Hynrei u Shivraj u la shah rem ha ka elekshon .
Ha kaba kut la mynjur da kawei ka sur ia ki Bill GST da ka iing dorbar thawain .
" Bad lada u ong, " "Balei, kaei ? kumno ? " " ".
Ka jingkynmaw lamler jong ka Victoria ka la sdang ban shim ia ka bor da ka jingiarap jong ka jabieng ba sngewthuh jingmut jong ka .
ka Kashari ba kongsan jong ka bor bishar ba tynrai
Katkum ka jingiathuh ki riew shemphang ki don ar tylli ki thliew kiba la ithuh ha India Lonar Lake kaba don ha Buldhana district ha Maharashtra bad kawei pat ha Shivpuri district ha Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka kot kaba don jingthmu .
La iathuh ba un rung sha ka TRS shwa ka elekshon panchayati bad ka elekshon shnong ha Telangana .
Ka Chitrakoot ka dei ka jaka leit jingleit ba pawnam bad ka dei ka nagar panchayat kaba don ha ka elaka Satna ha ka jylla Madhya Pradesh India .
20, 21 ka sngi. Kaei ka jinglong kaba ki Khristan bashisha ki bat ha ka liang ki kam babha ?
" Uwei u riewstad jong ka Baibl u ong ba ka jingpyndonkam jong u Paul ia kane ka kyntien ka thew ia ka " " jingphaidien kaba kut jingmut na kaei kaei kaba khlem dor bad kaba sngewsih kaba u briew un ym don ei ei shuh ban leh . " " ".
Baroh ar ka jingshim bynta jong ki shynrang bad kynthei ha ka kam ka la hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , bad kumjuh ruh ka jingpynmih kam ha ka shisnem .
U Soleimani u dei u khlieh jong ka kynhun shipai Quds jong ka Iran .
" Hato ka sorkar kam don jingshaniah ha ka SGPGI , ka jaka pule kaba pawnam ? " " "
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon ha ki 13 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka Calixthe Beyala ka dei ka jingpyni dur ia lade , ka nongshah lehbein thok kaba shem ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha man la ka khubor lyngkot .
Ki ban ioh pateng ia ka Paradais . kin sah ha ka .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka jingmynsaw .
Ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u Martin Scorsese ka la mih .
U nongïakhih imlang sahlang u Faheem Baig u la ong ba ka don ka jingsngewsih hapoh ki paidbah pyrshah ïa ka rukom pynïaid jong ka sorkar ïa kane ka kam .
U la ong ba u president ka seng u Rahul Gandhi un sa pynlong shen ia ki jingialang ha Punjab .
Ngam ju shem ba ki kwah ha ka liang ka jingkut jingmut ban wanrah ia ka burom ia ka ri wat hapdeng ki jingeh .
La ai pisa sha ki municipality ban buh ia ki jaka pynkhuid jaboh .
ban ai jinghikai ba sdang , ha ka kam bad ka jingwad bniah sha ki nonghikai kolej .
Dei na kata ka daw ba nga la kylla long u doktor .
Katto katne ki bynta jong ka North India ki shah ktah ha ka jingkhriat
Ngi donkam ban sumar ia ki .
Haba ngi leit sha ka jingiakhih surgery , u Rahul u pyrshah ia ka .
Ka tnat iada ri jong ka tnad iada ri ka leit jngoh ia ka lieng sha Jakarta , INDONESIA IN Ki lieng Tir , Sujata , Shardul , bad ICGS Sarathi ki wan jngoh ia ka Jakarta , Indonesia naduh ka 18 haduh 22 tarik u Lber 17 .
12 U Soitan u la pynmih ïa kiwei pat ki jinglamler kiba lah ban ïalam bakla ïa ngi lada ngim husiar .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la ktah ia ka imlang sahlang ha ki rukom kiba jylliew .
U la paw ha ka epik Hindu kaba kyrteng ka Mahabharata .
Ha ka 12 tarik u Jylliew , kawei pat ka SC Bench ka la weng noh ia ka jingujor jong u Pandeys pyrshah ia ka hukum jong ki HC ban pynkynriah ia ki jingtohkit sha ka CBI .
Nga tip . Ki la ot ia u lain uba eh .
Ia kine ki briew la pynkynriah noh sha District Hospital .
Ki ong ba don kiba iakynduh ia nga . Hadien kata ka sngi la bthah ia nga ban wan sha steshon na ka bynta ka jingpyniaid lain .
Ka jingpynkhuid ba la pyniasoh lang da ki kor mynta la pynbiang ha ki 953 tylli ki Station
Ka jait tiar buh jingtip ha kaba la buh ia ki bit jong ki data ha ki jaka ba thikna .
Hynrei ngi don ki pulit jong ka jylla .
Ka jagati ka ailad ia u nongmane ban leh ia ka pradakshina sawdong ka tempi shwa ban rung shapoh jong ka .
Phi lah ban iohi hi dalade haba ka kam ka iaid stet kumne , ki jingmih kin sa paw .
U Olson , uba na Texas , u dei u nongialam ba kyrpang jong ka komiti jong ka bor ding bad ka bor ding jong ka iing dorbar .
Wat la nga long u dkhot jong ka Balang England hynrei ngam shym la shem ia ka jingpyniaid ne ka jingsuk mynsiem .
Ka Archana Ramasundram kan long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai paramilitary
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki Para Athletes bad ki riewshlur Divyang jong ngi ki long ka bor jong ngi .
Lada ka monsoon ka slem , ka nongbah ka lah ban mad ia ka jingduna um kaba jur .
Barfi ! la ring dur hapdeng u bnai Iaiong 2011 bad u bnai February 2012 , kham bunsien ha Darjeeling .
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta kata .
Kumta , kaei ka ban jia lada nga pyni ia lade ha ka jingialang physics .
Ka jingsynshar halor ka thain Galvan Valley ka la dei beit ka jong ka China naduh mynshwa ong u nongaiktien ka PLA western theatre command u Colonel Zhang Shiuli .
Wat ai ba un leit noh !
Hynrei um shym la ai jingtip shuh halor kane ka mat .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la ïatreilang bad ki nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur bad u Ronnie Screwvala na ka bynta ka “Salute” kaba dei ka phlim kaba dei shaphang u Rakesh Sharma ba nyngkong eh jong ka ri India.
Ngi la wan shane ban wad jingbam .
Ban jubab ia kum kine ki jingkylli ka long kaba eh .
Navratri 2019 : Maha Ashtami Puja Vidhi , Muhurat bad Mantra .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1938 la knieh ia ka Austria da ki shipai German bad ha ka sngi kaba bud la pyniasoh ia ka sha ka Reich .
' Baroh kim long bha hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ha Jylla '.
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad la pyniaid da u Hemanth Madhukar .
" Ka long ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbha ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ." " "
U Sidhu u la ong ruh ba ka jingkular ban seng ia ka kolej ai jingsumar jong ka Sorkar ha Malerkotla ruh kan sa urlong .
Ka jingmut jong u VasudhaivaKutumbakam ka pyrthei ka long kawei ka longiing longsem , ka long kaba la rung jylliew bha .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynbor jong ka ri America .
U Blei u la thaw ia nga kumne .
