Watla katta ruh , ki sur ba bakla jong ka jingpyrshah ki iai bteng hynrei kine kim dei ban shah .
Hadien katei ka jingjia ki nongdie dukan ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u pulit .
Kum ia ki dawai thok ha ka jingkhynra
" " " U hynmen jong nga u ju tied ia ka kynroh namar ba nga ju rwai ialade ban thiah bad u pyrkhat ba ka long shisha kaba pynsngewsih . " " "
U la dawa ba dei ban leh ain mardor pyrshah ia u MLA .
Ki bank ki la pynmih pisa palat ia ka pisa kaba shi lak klur sha palat 2 . 6 klur ki nongshim ram hapoh ka PMs Mudra Yojana , ha kaba 2 ngut . 07 klur ki dei ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka ben park kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka kaba jyrngam .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nohprah 1931 .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar paidbah ha Dhaka ha Ruhitpur , Matuail , Ati , Jinjira bad Mirpur bad ha ki katto katne ki shnong ha ka distrik Kishoreganj ha u snem 1930 .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Raju bad u Pankaj .
Ia kane ka thain la wanrah hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar Bengali ha Hajo .
Kane ka dei ruh kawei na ki jingpynbna .
La ngeit ba palat 150, 000 ngut ki nong America ki la iap na ka jingpang cholera hapdeng ka snem 1832 bad 1849 .
' Street Dancer ' : U Varun Dhawan u iasam ia ka dur bad u director jong u u Remo D ' souza .
" Ki nongpynmih ki lah ban weng noh ia ka haba ai laisen ia ki software jong ki . kum ka nuksa ia ka Linux kernel la ai laisen hapoh ka GPLv2 khlem ka " " kano kano ka version ba kham hadien " " ka kyndon . "
U Haroun u pan ia ka jingbam janmiet ban ai .
U De u la ong ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ia u ba u Kalam u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka dosa masala ka long Rs 20 .
Ka jingïakhun jong ka taiew : Ka Patna Pirates pyrshah ïa ka Puneri Paltan , 42 47
Wat ki kol jong ki kulai ruh ki long kiba kongsan .
28 donkam na ki 31 tylli ki bol .
U LA LONG HANGNE AR KYNTA BA PULEH SHWA KAEI KAEI KAEI KA JINGBLEH .
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki lai tylli ki ri ki shim ia ki lad ki lynti kiba kloi ban pyndep ia ki kam hapoh na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiateh .
U briew uba bniah bad uba stad bha , u la shim khia ia la ka kam .
Katto katne ki jingbatai ki kham duna ka jinglong kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingbam , hynrei ki buh kyndon ïa ka jingbatai tang ha ki mrad ba kyrpang , e . g .
Ha kane ka Summit yn kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " certificate " " ka mut kano kano ka certificate ba la ai da u Commissioner katkum kane ka ain . "
Ka la long ka khubor kaba pynkyndit ia ki nong India ha ri Bilat .
Phi kwah ban iohi ba nga leh ia kata ?
Ym don jingweng ia ka jingkhang shi jingim : Ka BCCI ka iathuh ia u nongialehkai kriket ba la shah pynsniew u S Sreesanth
U nong America uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka science u dei u Albert A Michelson .
Ha Pulwama ki khynnah skul jong ka Boys Higher Secondary School ki la ther maw ia ki pulit ha ka por ba ki bor ki la pyrshang ban khang ia ki khynnah skul kiba iaid paidbah .
U ShriPokhriyal u la pynpaw ba ka sorkar ka dang thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduh jingstad jong ki samla pule ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Cast : Sharwanand , Samantha , Vennela Kishore .
Paralok , haduh mynta ki nongseng kam seng jam kiba iadei tang bad ka kam shna tiar ki la ioh ia ka jingpyllait na ka bai lutksan ha ka ram shwa bad hadien ka jingshalan .
U la dep buh wat ha ka Facebook account jong u .
Ki bank , ki kali , ki nar ki la ialam ia ka jingkiew ha ka iew ka hat .
Kane ka phone ka wan ha ki lai tylli ki rong Carbon Grey , Nitro Blue bad Lightning Purple .
