Ka jingpynheh ia ka 15 Point Program ban kynthup ia ki skhim kum ki karkhana rit bad pdeng , ki kam samla , ka rep ka riang .
Ka kynhun ki langbrot ha ka lyngkha kaba heh .
Bun ki briew ki don ha Chittagong hadien ba ki la shongthait na ka kam sorkar .
Ka trial run ka sdang naduh ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan iaid haduh ka por 1 : 30 baje mynsngi .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u Sheetal bad ki la ioh katto katne ki jingtip .
Khatduh ka jingshaniah jong u Blei ka la kut noh , bad u la shah ia ki briew jong u ban shah rah mraw sha Babilon .
Da kaba shim ba ki ai jinghikai ia ka saw bynta jong ki khynnah ha ki nongkyndong jong ka ri India bad ha kano kano ka jaka kumba 50 percent ha kiba bun ki nongbah kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka TRIFED ka la tied ia ka pisa jong ka CSR ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum .
Nga ruh nga la apply ia ka kam ha ka kam shipai .
Ki shipai sorkar ki wan !
Ki dei ki MLA jong ka party jong nga .
Ka don ka jingkhang kaba khraw ha kata .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia kine ki arngut .
Ki khniang jingpang ki shong ha ka met jong ngi da ki trillion , kham bunsien ha ka lynti bam jong ngi .
Baroh ki tnat jong kane ka longiing ki wad ia ka jingmih jong ki na u syiem Vidyadhara ba pawnam u Jimutavahana , uba la aiti ia lade ban pyllait im ia u syiem Naga na ki kti jong u Garuda .
Ka la iakhun pyrshah ia ka Poonam Mahajan ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ha Italy la pyndonkam ia ki jingbun jong ka 50 kHz .
Na ka bynta ki monk bad ki nun , ka pyni ia ka jingkular jong ka jingduk .
La iathuh ba ki khyrdop rung bad mih jong ka Jama Masjid , ka ITO bad ka Delhi Gate ki la khang , ong ka tyllong khubor na ka DMRC .
Khatduh eh bun na ki jait orchid kiba riewspah tam ha ka pyrthei la shem ha ki lum kiba jrong kiba don maw .
Ia kane ka rai la shim da ka GST Council hadien ka jingialang .
Kine ki dukan ki dei tang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kaei ka kyrteng kaba phi la jied ?
U aktor u la long shi bynta jong ki katto katne ki projek kiba sngewtynnad haduh mynta bad u la lah ban ak ryngkat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Aamir Khan , Salman Khan bad Shah Rukh Khan .
Ka Sonika Chauhan ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden katba ka dang shah niah ha ka kali da u aktor u Bikram Chatterjee .
Ka jingpynsangeh ia baroh ki mar ba la wanrah na ri Bilat bad ka jingwanphai biang sha la ka jong ka ri ka la kylla long ka jingbitar .
Donkam ban pynkit kyrkieh ia ki briew da ka liengsuin
U la pyrshang ban pyntreikam ia ka prokram jong u da kaba thikna .
Ha ka rta kaba 18 bnai , bunsien ki khynnah briew ki tip ba ka dur ha ka durkhmat kam dei uwei pat u briew .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka rukom shna duriaw kaba la pynlong da ki 2500 tylli ki kynroh bad bun ki dulir rit .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pang na ka jingbym biang ka bam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah shibun ki jingeh , hynrei ki don ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia ka Bangladesh ban ialeh pyrshah .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia jong phi baroh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shafat Ahmad Dar , U Mudassir Ahmed Khwaja , u Abdul Qayoom Mango bad u Ishfaq Ahmad Dar .
U PM Modi u la kren ïa kane haba kren ha ka jingïakren jong ki nongïalam halor ki lad jingïaleh pyrshah ïa ki jingïathuhkhana jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew ha ka jaka treikam jong ka United Nations ha New York .
Kane ka jingmih ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba lai ha ka snem 1921 .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Shisien kawei ka kynthei Malat ka la thied ei ei na u bad ka la kyrpad ia u ban shim pisa hadien habud .
" " " Ka jingpynsah ia ki briew ha Facebook ba kin long kiba koit ba khiah ka dei ka kam kaba kongsan tam kaba ngi leh ."
Ki kyndon ba kongsan jong ka POCSO Act ki long : 1 .
Kumta , balei tang ar tylli ki term ?
Katba ka Delhi ha ka sngi Balang ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam hynrei kaba heh tam ha kane ka aiom kaba long 43 . 7 digri , san notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng Muslim ba la ialam da u Mohammad Ali Jinnah .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim biang hadien lai taiew .
La ong ruh ba la shim ia ka na ka ' Aadah kaba mut ka dustur ne ka jingleh .
U la leit noh ha ka sngi hadien .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la mad ïa ki jingtohkit ha ka kam Bofors .
Ki nong Bilat ki la dep rai ban mih noh , bad hapoh ka jingsynshar u Donald Trump , ka USA ka dei kaei kaei hynrei ka paralok kaba lah ban shaniah .
" Ngi ju ong , " " Hooid phi wanrah ia ka jingmut nangta phi lum katto katne ka jingbei tyngka symbai bad nangta phi " .
Tang u myntri rangbah duh ka Congress uba lah ban ioh ban tei ia ka tempi .
Hynrei nangta u Hazare u la pynjngai ialade na u Kejriwal bad ka jinglong donbor jong u .
Kan pynsah ruh ia ki PM ki ban sa wan .
U la thiah ha madan , u la iap .
Ka la long shisien ka nongbah kaba itynnad bha .
Ka long kaba hit beit !
Kum ka nuksa ki bahaïing hasem , ki paralok , ki paralok ba trei lang , ki paralok klas , bad kiwei kiwei .
Ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2010 , ka Kompani ka la ioh jingmyntoi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ki tiar na ka jaka die dud .
U ' nym ju long ki shot kiba heh .
Kumjuh ruh ka iing lieh .
U nongkhein jingkhein jong u u ai jingmut ba un dawa jingpynlait khajna na ka bynta ka jingthied ia ki tiar kompiwtor kiba rem dor .
Kyntait u Kapil Dev ia ka jingtyrwa jong u Shoaib Akhtar
Hooid, kata ka long kaba shisha, la jubab u Sibal.
Hynrei ha u bnai Jymmang , ka jingwan rung sha ki equity fund ka long 980 klur tyngka .
Ki shyieng jong ki ki long kum ka butter .
Katba u Pant pat u la shah pynshong ha ka ben naduh ba u la shah pynmong ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Mumbai .
Ka klob ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Valverde na ka bynta ka jinglong ba tbit jong u , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jingleh bha jong u ïa ka klob .
Ka la ong shuh shuh ba ki jingleit jingwan jong ki rel metro ruh kin dang khang .
" Modi : Lada phi iohsngew ia ka jingkren jong nga naduh u snem 2002 , ka mantra jong ka sorkar jong nga ka long " " Abhayam, Abhayam, Abhayam " ".
Hyderabad : Hato u Dasari Narayana Rao u dang shna biopic ia ka myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh ?
Hynrei ka Kashari ka la kyntait arsien haduh mynta .
Ka tnad ka ai ia ki jingshisha bad kiwei kiwei ki jingtip ba pyndap ban pynlah ia u myntri ban iakynduh ia kum kine ki jingkylli ha ka Sangsad .
Shuwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri , u Lamphang ka Goa Dy u Micheal Lobo u la risaiñ na ka kam .
Hynrei nga kyrmen ba ngan lah ban leh bha ha ka IPl .
Nga lah ban iohi ia ka . Hei . Hei .
Ki la hukum ban ring video ia ka jingbishar baroh kawei bad ki la bthah ban buh ia ka kopi jong ka jingring ha khmat ka iingbishar .
U Shri Rajnath Singh u pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki tnad wad bniah bad tohkit jong ka ri bad ki ophisar jong ka ain La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka ISIS
Chennai : Ha kawei ka jingjia uwei u professor Telugu uba la pyniap ialade ha ka kamra klas jong ka kolej ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Arumbakkam .
Hadien kata kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop hapdeng ka Victoria Azarenka bad ka Ajla Tomljanovic .
Ka jinglong jingman jong u samla pule na Kerala ba la test positive ia ka jingpang coronavirus ka nang kiew : U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja
Ka tnad pla tyngka ka myntri pla tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka leit sha ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 kaba lai bad ki Lat jong ka bank pdeng ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem .
Ngam lah ban duh ia ki baroh arngut .
Ka don ka jingitynnad kaba kyrpang .
Ka jingthoh blog ka mut , Ka teknoloji ka iaryngkat bad ka sain pyrthei .
Ki samla pule ki hap ban pyndep ia ka test rung skul kaba ialehkai ban ioh rung skul .
U Mr . Stenz hangne ​​u la siat ia ka khunlung jong phi ha ka kpoh .
Lai bnai mynshwa katei ka kynhun ka la pynbna ha ka website jong ka ba namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la sangeh noh ia ki kam jong ki .
Nga dang don ha ka jingbymngeit .
Pynher thymmai ka China ia u satellite ban peitngor ia ka jingjaboh ka suinbneng
Ngi la pynkhreh ia ka thup jong ki 13 ngut bad ngi la pyniap ia ki lai ngut kiba nyngkong .
Hynrei um shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
Ha ka taiew ba la dep , ka khubor ha Cricket Pakistan ka la ong ba tang kawei ka kompeni ka la pyni ia ka jingangnud ha ka por ba la buh ia ka jingthep bid kaba dang shen kaba la buh da ka PCB na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka India kam dei ban tieng ia ka China .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki shah rahbor man ka sngi bad shah bret ha ki wah , ki wah bad ki surok , u la bynrap .
Ka Jetlite ka la ïathuh ba ïa ki nongleit nongwan la pynhiar da kaba suk bad la pynkit ïa ki sha Mumbai da kawei pat ka liengsuiñ ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep
PA : Lano phin sa wan phai biang sha ka telebishon ?
Bun ki nongmane ki wan ha kane ka por hangne ​​.
Tang kumba 100 ngut ki dang don ha phatok , katba kiwei pat ki la ioh jamin .
Ar tylli ki seat la buh thylli .
Ka riam ba don sniehdoh jong ka Sonam Kapoor ha ka Cannes 2015 ka khot ia ki meme bad ki jinglehkai ha ka twitter
Ka long kumjuh kum u shynrang hynrei ka kham stem bad kham dum katto katne .
Haduh u bnai December , u Cameron u la pynpaw ba u kwah ban ring phlim shwa ïa ka phlim Battle Angel , bud sa ka phlim Avatar .
Ki kad liengsuiñ ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynkhlain ïa ka jingpahara , ong ki heh sorkar .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhu Deva ki ak phlim ki ak Salman Khan , Sonakshi Sinha , Arbaaz Khan bad ka Mahie Gill .
Baroh lai tylli ki bor kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka expo .
Ka prokram kan sdang ha u bnai Naitung .
Ka thain ka pawnam na ka bynta ki jingitynnad ba phylla , ki wahduid bym lah khein , ki wah lum , ki pung maw , ki krem ​​bad ki jingitynnad ba phylla kiba la jan khlem shah pynthut ha ka jingroi jingpar jong u briew .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka BJP bad ki sorkar jong ka ki la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u J S Khehar kan bishar ha ka sngi thohdieng ïa ka mukotduma pyrshah ïa u nongbishar Karnan .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u la buh por ban plie ia u maw nongrim jong ka Amaravati, ha ka 18.00.2020.
Ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ka dang ïai bteng ban kamai bha ha ka box office .
Ia kane ka nongbah la pawnam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka , da ki surok kiba shai , ki kper bad ki iew ki hat .
U Virat u sngewthuh ba ka jingieng thylli ha ka kriket Test kam dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat , ong u Ganguly .
Hynrei haba phai biang sha ka jingkylli jong phi , khlem artatien ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng u Virat Kohli bad ka pyrthei ha baroh ki rukom ïalehkai .
Bad mano ba long ka jingkylli .
Ia kine ki dak la pynshong nongrim ha ki Hieroglyphic , hynrei la pynsuk ia ki dur ban iadei bad ka jingsted jong ka jingthoh ha ki dak lyngkot hyndai .
Ka kti kaba jrong jong ka ain kan pynlong ia ki briew ban iadon bynta ha ka bamsap .
Kiei ki jinglong pule kiba bha kiba u nonghikai u dei ban rep ?
Hynrei ngi ju lap ia ki lieng ki bym leh kumta .
Ka skulbah ain jong ka ri Tamil Nadu
U hynmen jong u Bilour , uwei pat u nongialam ka seng u la shah pyniap ha ka jingshah bom bom ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka long kaba shisha ba ka jingsma kaba sniew ka pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ka jinglah ban don ka jingialeh hapdeng ki Rh factor kiba bha bad kiba sniew ka don hangta .
Kane ka tiar ka ioh ruh ia ka camera kaba 12MP nadien bad ka camera kaba 5MP kaba don ia ka jingshai LED .
Ia kane ka jingiatai shaphang ka jinglong paralok dei ban pyniar .
Ha ka jingim hikai jong u baroh kawei u la long uba ki khynnah skul ki ieit eh .
Nga bad ka Ynez ngi pyrshang ruh ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin don ki paralok kiba bha bad kiba la san bha .
Hynrei u don ka jinglong . U ju thied ia ka ' Datun ' na iew .
Kito ki mukotduma wat hapdeng ka jingkular jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ki dang hap ban weng noh .
Ka don ka jingtrei shna ïing hangta .
Ki la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki .
Hynrei kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Germany ka la pan ban long president ka G20 ha ka snem elekshon .
Yn buh ruh ia ka rukom ithuh dur khmat jong ki pulit ka Delhi ha ki jaka ba kongsan ban ithuh ia ki briew kiba donkti .
Ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynkhlain ia ki thanat pulit la pynrung ha ka skhim pynroi ba kyrpang 2019.
Ka Clinton ka la mih kum ka nongjop ha California, Nevada, Hawaii, Illinois, New York, New Jersey, Maryland, District of Columbia, Vermont, Massachusetts, Connecticut, Delaware, Colorado, New Mexico, Virginia, Oregon, Washington bad Rhode Island.
Wat la nga sngewtynnad ia ki jingrwai jong u Mohammad Rafi bad u Mukeshji hynrei dei ka Lata Mangeshkar kaba ai mynsiem shibun ia nga .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don lang ki long u Dr Murli Manohar Joshi bad u Shri D P Tripathi .
Ka bad ka iing jong ka ki don bun ki mukotduma pulit pyrshah ia ki .
Hynrei na ka bynta u Khristan uba la aiti lut uba khein kor ia ka jaka jong u ha ka balang , ka jingsngewtynnat shimet kam dei ban long tang ka daw kaba pynlong ia u ban shim ia ki rai .
Nangta ka la paw ha ka phlim Khoka 420 , hapoh ka kyrteng Eskay Movies , bad ka la leit ban paw ha kiwei pat ki phew tylli ki phlim .
Ia ki nongpule la ai jaka shong katkum ka jingpynbeit jong ki sobjek bad ki kyrdan .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka leit sha ka burom jong u nongrep na India uba la ju ieng pyrshah ia ki jingeh bapher bapher bad uba la pynlong ia ka India ban poi sha ki katto katne ki kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Isarwal .
Ka kmie jong u Victors ka la trei shisien hangta .
Ka dei ka jaka sah jong ki Muslim bad ki Sinhalese kiba duk kiba la shah pyniakhlad bha ha ki jaka bapher bapher , bad kumjuh ruh ki jaka rit jong ki Tamil .
Ha kaba sdang u syiem Arakan bad ki nongwan hiar thma Portugal ki la ioh ia ka jingjop .
Ha India , na ki nongtrei ba la antad ba ki don 47 klur ngut , tang 8 klur ngut ki dei ki nongtrei ba la pynbeit bad laiphew hynniew klur ki dei ki nongtrei ha ka bynta bym pynbeit .
Ki Duk Ha Ka Jingdon jingem hynrei Ki Riewspah Ha Ka Mynsiem 8 Hato Ki Ktien Jong Ngi Ki Mih Na U Mot Babel ?
Uwei pat u pulit u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka Congress ka kyrmen ban knieh noh katto katne ki shuki na ka BJP ha kane ka kynti da kaba pyndonkam ia ka jingbitar jong ki Patidar bad ki nongkhaii .
Ka jingiasyriem jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Baul bad ka niam Vaishnavism bad Sufism ka long kaba phylla .
Ïa kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha mynta ka sngi bad ka Lok Sabha ha ka 15 tarik u Risaw , 2018 .
U la shah sumar ha ka jaka sumar Guru Nanak Dev hangne ​​.
Haba kyntu ia ki Khristan bashisha ban long kiba isynei iwei ia iwei pat , u synran Jakob u la thoh : Uta u bym leh ia ka jingisynei un ioh ia ka jingbishar jong u khlem jingisynei .
Ka kti ka pynkiew ia ka rongOS 6 . 0 bad ka treikam ha ka Android v9 . 0 .
Ka Maruti kaba la pynbha ia ka Ignis kan don ia ki lamp ba shadien ba la shna thymmai ryngkat bad ki jingpynrung LED , ka bumper ba la shna thymmai ha ka liang ba shadien , bad ka scuff plate ba la pynrung thymmai ha ka liang ba shadien .
Katno phi tip shaphang kaei kaba nga leh ?
Lah ban pyndonkam da ki rukom khein jingkhein jong ka kompiwtor ban list ia ki kynhun kiba rit , hynrei ym don ka jingpyniapher ia baroh ki kynhun kiba don jingkut .
Napdeng ki municipality kiba pynlong ia ki seng bishar , kawei na ki , kaba ju jia bun ne bun ki mat kiba ialeh pyrshah , la khot ia ka khlieh jong ka seng bishar .
U President um shym la batai bniah ia kano ka prokram kaba u kdew ha ka tweet jong u lane ia ki lad ki lynti kiba ka la wanrah .
Watla ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka hukum ban sangeh hynrei ka Sorkar ka kwah ban pynthikna ba ym dei ban iehnoh ia ka hok jong ki Dalit .
Hato baroh ki jingeh ki la pynbeit ?
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingïakren lyngba ka phone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u President ka Ri Russia U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka Ri H . E . U Mr .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka ram ba sahteng sha ki nongrep , kiba kynthup ia ka ram khlem jingsiew sut , ka jingai jingiarap ban shalan ia ka shini kaba thymmai , bad kiwei kiwei ki jingpynshlur ia ka kam shini .
Ka India ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba phra .
U don ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla haduh 60 lak tyngka .
Ka CWSS sha ka 60 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jinglong jingman bad 59 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka synjuk ka Kattumannarkoil bad ka Lalpettai Town Panchayat ha ka Elaka Cuddalore
Ki don 1,100 ngut ki samla pule barim jong ka Oxford kiba don mynta ha India katba ki samla pule na India ha katei ka skulbah ki don 84 ngut , la ong u Collier .
Ki jingpynkhreh ha ka Altroz ​​XT ki kynthup ïa ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpynïaid ïa ka jinglong ryntih ha ki kut , ka camera ba pynïeng kali shadien , ki sharak lyer kiba don ka jingtreikam ha ka kut , ka rukom pyntip ïa ka jingstet , bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynbiej ia ka pyrthei ba ka shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ki .
Ka Shinde ka sngewsih ia ka jingkren pyntieng jong ki Hindu
Mynta tang u shynrang uba lah ban shah pynshitom namar ka jingleh be-ijot .
U Ashish Kasodekar u samla ba wan na Pune u la long u nong India ba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingiamareh marathon ' La Ultra The High ' kaba jrong 555 Km ha Ladakh .
Hynrei , hato nga dei ban shah pynduh wat ia ka jaka kaba dei hok jong nga ha ka rukom synshar ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki nongkhaii tuh bad ki nongkhaii briew ki kamai kumba 7 billion USD .
Kham mynshwa ha u bnai December mynshem snem ka sorkar ka la pynhiar dor ia ka petrol da 5 tyngka shi litar bad ia ka diesel da 2 tyngka shi litar .
U khlem ailad ia phi .
Da ka 10 percent jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka Germany ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingshalan mar shabar ri .
Hadien kane ka jingiakren , ki jingngeit niam jong u ki la sdang ban kylla .
Ki bor pyniaid ki la pyllait im ia palat 30 ngut ki nongleit nongwan .
Hadien la lap ia phra tylli ki met iap .
Kane ka la long ha kaba iadei bad ki mar kiba don hapoh 30 snem , kiba kynthup ia ki jain kiba jrong bad ki jain lyngkhuid bad ki drill bad ki jeans .
U kpa jong nga u la tyrwa kam ia u .
Lehse kam long kaba suk ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsngew jong kito kiba shah ktah ha ka jingpang bampong khamtam lada ngim pat ju mad ia kum kata .
Palat 8 tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah , la ong u DCP u Arora .
U Mehdi u la tyrwa ban risaiñ sha ka Sonia ha u bnai Lber , da kaba ong ba ym don uwei ruh u Shia uba don ha ka kynhun thymmai .
U Krunal Pandya u la ioh ia ka wiket kaba ar bad u DD u la shah rem 3 wiket naka bynta 136 .
Ka sngi Nyngkong 3 tarik Naiwieng kam dei ka sngi shuti ha ka ri India baroh kawei bad ki bank tang ha ki katto katne ki Jylla kiba la pynbna shuti katkum ka Negotiable Instruments Act , 1881 kin dang khang .
Ka sawa bha kum ka jingleit lyngba ka ri khlaw sha ka ri jingkular , ryngkat bad ki hukum ba la bat da u nongialam .
Home > Ka sain pyrthei > Ka BJP pyrshah ia ka BJD ?
U heh pulit jong ka North Tripura u Bhanupada Chakraborty u la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam ban lap kumno ki khynnah ki wan sha Tripura .
Te wat ju ailad ia ka politik ha ka kyrteng jong ka niam .
Dei ban pynshitom ia u nongleh kam sniew katba lah .
Ka Mrs Maneka Gandhi ka la ong ba ka jingiakren ka dei ban pynkylla sha ka prokram treikam ban weng ia ki jingdonkam jong ki kynthei bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia ki .
3 ngut ki nongiarap director ki la iap ha ka por ba ring dur ia ka phlim ' Indian 2 ' .
Ka Seng Ai Snam bad ka NSS wing jong ka Post Graduate Government College na ka bynta ki Kynthei , Sector 11 , hangne ​​, ki la pynlong ia ka jingai snam ha ka jaka jong ka kolej ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ki la dei ban iathuh ha ka jingialang pathai khubor ba ia ka rai la shim katkum ka ain jong ka BUET .
La don lang ruh u symbud myntri rangbah bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad synshar .
Ka Sensex ka la kiew da 39 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Peit mano ba ialam bad mano ba bud .
Kane ka bynta kam ju don ki puppet .
" " " Ki lama kiba mynshuwa ki long la kumno kumno kiba long tang ki jinglong niam . . . . "
Ka jingpeit bniah ba ki cell ki paw ba ki don tang ha ka jingkhein kaba kut jong ki jingphiah shwa ba kin iap la iathuh nyngkong eh ha ki snem 1960 s da u Dr .
La thaw ia ka NIT ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka Jylla Andhra Pradesh kaba khlem don ia ki NIT .
Ka Congress ka dei ka party kaba ar ha ka jylla kaba don 80 ngut ki MLA .
Ka Iran ka la ialeh thma bad ka Iraq haduh 10 snem .
Nga la leit sha u nongpyniaid .
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la shim ha ka Twitter ia ka dur jong u ba u leit jngi ha ka wah bakhuid jong ka Ganga .
bad nangta Ngin jin da la ai shisha ia ki na ka jong Ngi hi , ka bainong kaba khraw , .
Ha ka jingshisha , man ka por ba ngi peit sha bneng kaba dap da ki khlur , ngi peit sha ka por ba la leit noh .
U briew uba ithuh ia kane ka jingshisha un sngewbha wat haba ki briew ki kyntait khlem jingstad ia ka khubor babha kaba u wanrah .
Ka masi ka thiah ha ka khiew ryngkat bad ka resit .
U la pyllait ia ka muhor ba kyrpang ha katei ka sngi .
Ha ka ri Jat , ka kynthei BC ka la jied ia ka sarpanch khlem don ba ialeh pyrshah .
La set ia ki ha phatok ha Bangkok .
" Hynrei ki don ki daw na ka bynta kata ." " "
Dawa stake ka Congress ban thaw sorkar ha Meghalaya
15 baje mynstep : Ka Lipika Mitra ka tnga jong u Somnath Bharti ka kren sha ki lad pathai khubor , ka ong ba ka kwah ban leh eiei pyrshah ia u Somnath Bharti .
Hynrei ha kajuh ka por bun ruh ki la kynthoh ia kane ka phlim .
Sngewbha wat khot ia ka ka jingpynkylla .
Ki nongthoh khubor jong ka Gujarat kiba la pynmih khubor ia u Modi kum u myntri rangbah kim shym la sngew lyngngoh .
Ha kine ki dur ka Kohli bad ka Anushka ki ia phuh samrkhie .
U la kynnoh ba ka seng Congress ka dei ka daw tynrai jong baroh ki jingeh ba ka ri ka iakynduh ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka nongpyniaid skul ka Meena Thaper ka la ai khublei ia ki nongjop .
Ki doktor ki la ong ba u Mehedi ruh un hap ban duh noh ia kawei ka kjat jong u .
Ha kaba sdang , u Broke u la kham bha ka bhah .
La ai ia ki ia ka jingbymjukut kaba khlem kut bad kaba khlem lah ban pynjot .
Ki jingai jingmut ban pynkoit pynkhiah ia ki khmat
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule haba ai jingkren ha Lok Sabha halor ka jingbym lah ban shah .
Watla u Ulrik Mcnight u dei u nongshong shnong jong ka America hynrei u dei u dkhot jong ka kynhun runar jong u Rahul ji , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Jaitley .
Pynbeit beit ia ka jingwan bad jingiashim bynta ha ki jingialang ha ka thup jingpeit jong phi .
Ym shym la don ki jaka pynkhuid um ne ki jaka pynkhuid .
Baroh ki jingbam la khleh lang ban shna ia ki patties .
Nga dang mad ia ka jingshisha jong ki kyntien : To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha . Salm .
Na ka bynta ban ai ia kane ka jingkyrmen ia ka Chitranjan , ka Prabha ka ai ia ka lawei kaba phyrnai jong ka baroh kawei ha u , uba khlem long ei ei ia ka khyndiat por mynshuwa .
Kiwei pat kiba la leh bha ha ki 10 tylli ki kali kiba la die bha ha u bnai Iaiong 2017 ki kynthup ia ka Hyundai Grand i10 kaba la kiew sha ka kyrdan kaba ar haba ianujor bad ka kyrdan kaba lai ha u bnai Iaiong 2016 .
Ia kane ka shithi la lah ban ioh ha ki social media .
IPL 2018 : U Ravichandran Ashwin u la shah jied kum u skipper jong ka kynhun ïalehkai IPL Kings XI Punjab .
Ka Domjur Vidhan Sabha konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka dorbar thaw ain ha ka elaka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jait , ka bai aplai ka long Rs .
Bad thikna ba ym tang ha iing .
Ka Manasa ka dei ka blei jong ka ri Bengal .
Ym don uwei ruh na ki khynnah kynthei kiba ngi trei bad uba don kompiwtor ha iing .
Ka jingjied ban batai ia ka jingthew kaba kham poh ha ka jingpynbeit ia ka jingsawa .
Khyndiat sngi mynshwa , u paralok jong ka Ragini u Ravi u la shah kem ha ki pulit .
Ka kot khubor kaba laitluid , ka tnad bishar kaba treikam bha , bad ka rukom synshar paidbah kaba treikam bha ki iasoh lang ban kyntiew ia kine ki jinglaitluid .
