Ki jingpynshitom iap kim pat lah ban pyndep .
Ki dkhot jong ka Sangharsh Committee ki ialeh ban ioh kem ia baroh ki manager , ki director bad ki agent jong katei ka kompeni bad ban pynphai biang ia ka pisa kaba shi hajar klur sha ki nongbei tyngka .
Katba ia nga pat ha ka jinglong hok jong nga ngan iaid . PS .
Kum kata ka jingkular hyndai jong ka jingpynkylla niam .
la khein ia ka jingmih baroh jong ka kompeni , .
Ki heh jong ka khlaw kim pat jubab eiei halor katei ka jingjia .
Wat ha ki jaka ba jngai ruh ki briew ki la sdang ban pyrshah ia ki Maoist .
TARIK RISAW , 2010 Ka sla No .
Ka jingujor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pan ban pyllait noh ïa u president jong ka ïing dorbar jong ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah na ka jingshah set phatok .
Ka rekod jong ki case jong nga , kiba nga kynmaw .
U khynnah brahman . . . ka shongkurim ia nga . Lada don kiba lit . . .
Uwei u briew uba la mynsaw u la ong ba namar kane , kito kiba kiew shaneng ki la hap shapoh kaba la pynlong ia ka jingbun briew kaba heh bha kaba la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ha ka 21 tarik Lber 2020.
" Kum ka nuksa ha ka Apastamba Dharmasutra ka ong kumne : Ka Dharma bad ka Adharma kim iaid sawdong da kaba ong " " Kata ka long ma ngi . " " ".
Ynda hadien 2 bnai ki la poi sha Dublin , ki la iakynduh biang bad ka Grip .
Wat ktah ia ka khmat , ki khmat ne ka shyntur .
Ka jingpang ka paw da ka jingshit kaba jur , ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingpang ha ki dkhot met .
Kine ki tiar ki dei kiba la kyrshan da ka 4G VoLTE bad ki treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ka seng ka la ktah ruh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Kashmir .
U la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Capitals , ka Gujarat Lions , ka Kings XI Punjab , ka Mumbai Indians , ka Pune Warriors India , ka Rajasthan Royals , bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka sorkar ka la khang ia ki jingiakhih ha ka nongbah Phnom Penh , hynrei kam shym la khanglad ia ki nongiakhih ban aiti ia ki dorkhas jong ki sha ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka jingïalehkai jong ka Chennaiyin FC pyrshah ïa ka ATK kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet IST .
Ka jingsdang ka dei ka jingiatreilang jong ki PDP bad ka BJP .
U CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje da ong u wa ki kynthai daw wanrah biang ya ka BJP ha ka bor ha kani ka jylla .
Ka shnong ka don ki Muslim .
Ki pulit bad kawei ka kynhun shipai kim shym la lah ban tehlakam ia ki paidbah .
Ngi la ai lut ia ki jingtip sha ka CBI halor kane ka kam .
CM halor ka jingialang paidbah Spree
PEIT : U Steve Smith U Lah Pyndep Ha Ka Madan Katba U Iakynduh Ki Pacers Na Australia Ha Ka Nets
Haduh ka spah snem kaba saw B . C . E . , u doktor Grik u Hippocrates u la kdew ia ki jingkylla ba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat ba ki katto katne ki kynthei ki mad hadien ba ki la kha khun .
Pyrshang ban bam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , kiwi , bad ki jhur ba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ngim tip kaei kaba hadien ne lano ngin lah ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka pung ka don hapoh ka tnad khlaw jong ka South Wayanad bad la pyniaid da ka bor pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Mohammed Shami u dei u nongtied ba jop tam ha kane ka series da kaba kamai 10 wiket bad u la rung sha ka top 20 ha ka sien kaba nyngkong bad u don ha ka kyrdan kaba 16 .
Hato ki don hapoh ka jingeh , jingtieng , kim sngewbha , ne ki ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba nabar ne kaba napoh ?
Ka jingthmu ka long ban lum ia ki jaboh ba la pynmih , bad nangta ban kit ia ki sha ka jaka pynkhuid ne pyndonkam biang ia ki jaboh lane lym kumta sha ka jaka ban bret ia ki jaboh .
Ka long kaba phylla ba ka U . S .
La kumno kumno ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kine ki khubor .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta lai snem ka long Rs . 56 . 70 Klur tyngka .
Ka Navi Mumbai ka dei ka nongbah kaba la thmu ban buh hajan ka rud duriaw ba shathie ha ka thain Konkan jong ka Maharashtra .
28 , 546 ton ki jaboh la thang ha ki jaka thang jaboh ba la set bad ki jaka thang jaboh ba ju pyndonkam .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long da kaba phai sha u ha ka jingduwai .
U ak kum u briew uba don ha ka longïing kaba rit paid uba kyrteng u Vijay Salgaonkar .
Ka Saroja ka shongkurim ia u Vaidyanathan uba dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai Bihar .
" " " Ka Yoga ka teh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u president ka Iran bad u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingbam India ban ia kata .
U Harinath u la ialeh baroh shi jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ba rit paid bad ban iada ia ki na ka jingshah lehbein .
Ka jinglong ba janai , ka jinglong laitluid , ka jingieit ia ka hok bad ka mynsiem laitluid jong u ka la jop ia u ia ka jingieit bad jingburom jong ki briew jong ka distrik jong u .
Ki khynnah kynthei : U Mansi Singh, Tasnim Mir, Aditi Bhatt, Utsava Palit, Shruti Mishra, Shailja Shukla, Treesa Jolly bad Tanya Hemant.
Baroh ki kwah ban long , ruh .
Ka sorkar Congress barim ka la buh ia ka jingkhang ia ki trishul diksha bad da ka jingwan jong ka Sorkar BJP ha ka bor la weng noh ia kane ka jingkhang .
Mynta ki don hynriew tylli ki ETF ksiar ha ka iew , ha kaba tang ar tylli ki don ia ka histori treikam kaba palat ia ka shisnem .
" Haba la kylli hato ka Rupani kan long ne em ka khmat CM jong ka party ha Gujarat , u Shah u la ong " " U la dei lypa u myntri rangbah ka jylla " " ".
Kat kum kane , lah ban kren shaphang ki Blei kiba ialam , kiba pynbiang ne kiba kyrkhu ia ka balang , kaba mut baroh ki Khristan ha ka por ba la buh , ha kano kano ka jaka ba ki don .
Kumjuh ruh ka jingkwah ia u briew uba dei kajuh ka jaitbynriew .
Um shym la pynpaw tang ia ki jingpynkylla hynrei u la sdang ruh ia ka jingialap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat naduh la iing .
Da kaba san kum ki khun bym don briew , ki don ha ka jingma ban kylla long ki nongleh kam sniew , bad ki nongleh kam sniew ki long ka jingma ia ka jingshngain jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka la dei ka por jong u ban sngap .
U Raje um pat long wat u Myntri Rangbah ha kata ka por , u la bynrap .
Ka jingiathuhkhana Puppet jong u ka sdang kynsan kynsan da uwei u briew uba la shah shoh iap ha u lyoh .
Ki phang jingpule kiba thymmai kiba ïadei bad ka jingshisha kaba jylliew ki mih man la ka sngi .
Ka Congress ka la mih noh na ka Lok Sabha ha ka por ba mynjur ia kane ka bill .
U Dhawan u la shah weng noh ha ka T20I bad ka ODI .
Hadien ka FIR , ki pulit ki la kem bad phah ia baroh ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Hapdeng jong ka , ha kawei ka khyndew kaba khlem kyrteng , la don u Toba Tek Singh .
Ka sorkar syiem ha kito ki por ka dawa ba kin long kiba trei shitom ha ka jingpule kyllum .
U la ong ba ka elekshon ha Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh kan hap ban pynlong shwa ba ka por jong kine ki dorbar kan kut noh .
Kumjuh ruh u Jaspal Singh , u Rakesh Rani bad u Davinder Singh ki la khur lang ïa ka khusnam kaba lai katba u Jasvir Singh , u Prem Pal Aggarwal , u Gurinderpal Singh , u Palwinder Kaur bad u Kamaljit Kaur ki dang sah lang ha ka kyrdan kaba saw .
1 u sohjew uba saw pdeng , uba la khleh bha .
Kynmaw ba U Blei Jehobah u la pdiang ïa ki jingsngew ba sniew jong kiba bun ki shakri ba ïaineh jong u da kaba thoh ïa ki ha ka Baibl .
Hato kata ka dei ka jingkylli phi sahep ?
Ki jingshisha jong ka Baibl ba la kdew haneng ki iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong jong kiba ieid jong ngi kiba iap .
U kyrtong ka seng Congress u Chander Kumar u kren ha ka jingialang paidbah ha Dharamsala ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingjop kaba kloi ha ka 13 tarik u Nailar 1919 , u Leonard u la jop ia u Harlem Eddie Kelly ha ka rai jong ki kotkhubor ha ka sien kaba hynriew ha Philadelphia .
23 percent na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Kumta , kaei kaba jia ia phi ?
Ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki rukom bapher bapher jong ki bank khaii ha India , nion hangne ​​.
Im sngew ia kane ha kano kano ka rukom .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor katkum ka kyndon 365 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kaei ka kam pynthymmai bad pynkhuid kaba la pyndep ha kine ki juk mynta , bad da mano ?
Ka rukom treikam bad ka jingsngewthuh ia kine ki mat ka long namarkata kaba kongsan kumjuh kum ki jinglah ba kongsan jong ngi ha ka liang ka saian .
U la long u khun jong u Syiem bad u hynmen jong u Syiem.
Shiteng kynta , shi kynta slem ?
Ka circular jong ka CBSE ka don ki samla pule ha ka jingeh.
Ia ka pisa ba la ioh kumta la pynbun da 15 ban khein ia ka pisa ba la ai sngewbha ha ka shisnem .
Ki jingpynkylla ki dang iaid ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
" Ka kaiphod ka antad ia ka jingpynkylla " " palat ia ka shispah ngut ki briew . " " "
Mynta , ngam donkam ban ong shano kane ka pisa ka la leit .
U aktor u la thoh ha ka Twitter , Teng teng kaei kaba paw kum kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingma ha ka jingpeit nyngkong ia uwei , ka lah ban ym long kumta ia kiwei pat .
U president jong ka US Donald Trump bad u syiem ka Saudi Arabia .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ki don kumba 2, 500 tylli ki skul pdeng sorkar ha Punjab .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng sain pyrthei .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla kyrpang ia ki thup kyrteng ki nongthep vote la sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Ki case ki kynthup ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kan ai ka jingpyniasoh ia baroh ki jinglong ka suinbneng sha ka them Tawang bad kan pynduna ia ka por leit sha Tawang da shi kynta .
Hato ka don ka jingbuh kyndon ia ka jingbun ki komiti jong ka kynhun myntri ?
Hynrei ki jingrwai ha ka phlim ki la shah sngewtynnad bha .
Ki nongiakhih ki la ker kut ia ka thanat pulit
U nongpule un jin da la pynkut nia thikna ba u Menon u tip bha ia ka thoh ka tar Kathakali .
Bad kata kam kynthup wat ia kito kiba shah khaii hapoh ki pud jong ki ri , kaba long ka bynta kaba khraw .
Kani ka T7 Concept da pyndait ko ya ki Aluminum Fuel Tank , KYB suspension ha khmat , ki Carbon Fiber Fairing wa ki Skid Plate .
RSOS 10th Result : Rajasthan Open school class 10 result 2019 ym dei mynta ka sngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw ha ki shiphew ngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka kor wad bniah jong ka Google .
Da kaba pynlong thikna ia ki jingtreikam jong ka jingshit sha ka jingkylla bad uwei u mole jong ka oxygen , u Ellingham u la lah ban ianujor ia ka jinglong sngur jong kiba bun ki oxide bapher bapher ha kajuh ka dur .
Ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba lah ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw : U PM Modi
Kum ka jingmih ngam shym la lah ban bowl bha .
Ka Kapil ka la iathuh ba u la buhrieh ia lade bad u i kumba u la sngewsih bad khuslai na ka bynta kaei kaei .
ki shah shim kabu ha ki nongpyniaid bym don akor kiba shim pisa palat ban pynthikna ia ka kam jong ki bad ban pyndep ia ki kot ki sla kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh u Jugnauth bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïadei kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha baroh ki liang .
Nga la book ia ka kamra hangne ​​.
Hynrei kane ka kot kam dei ka kot kaba iathuh lut .
Hato phi la iohi ia ki jingpynshisha ba U Jehobah u la rung hi dalade ha ka jingim jong phi ?
Mumbai : Ki briew ki iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um hadien u slap uba jur .
Ha u bnai Naiwieng 1997 u Myntri Rangbahduh jong ka sorkar United front u Inder Kumar Gujral u la jop ia ka motion of confidence .
Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna jong ka seng Congress ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hato phi pyrkhat ba phi lah ban pynsangeh ia ka lawei da ka jingleh heist ?
Men sa wan sha ka jingtep jong me ha ka rta kaba pura , kum u sohjew uba wan ha ka por jong u .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u ai jingkren ha ka jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ha Wani ha Chandrapur district jong ka jylla Maharashtra .
Kan don ki seng kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka kolshor , ki samla pule , ki nongtrei , ki seng pule puthi , ki seng sain hima sima , ki seng niam hapoh ka imlang sahlang .
La lute ia ka iing jong ki bad la tuh ia ka telebishon jong ki .
Kaei kaba u Prabha u leh ha ka phlim jong u Anushkas ?
" San ngut na ki ki la long kiba bieit bad san ngut ki la long kiba stad ." " "
Ka Karthyayani Amma kam ju pule ha skul .
Ki jingmih kim ju long kumba phi khmih lynti ne kumba phi kwah ba kin long .
Ki Smartphone ki la kylla long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ngi bad kaba pynlong ia ki baroh ban kham kongsan ka long ka jait apps kaba ngi lah ban shim ha ki tiar jong ngi .
Kumjuh ruh ki nongtrei ha Rana Plaza ki nongshah pynjulor ha ka karkhana shna jain Triangle ki kynthup ia shibun ki samla kynthei kiba la wan sha katei ka karkhana ban kamai tulop ha ka sien kaba nyngkong .
Ki mashin die mar jong ki nong Japan ki la pawnam slem bha ha kaba die ia kiei kiei kiba sngewtynnad tam , kum ki syntiew , ki ryndang , bad ki tie .
" Ngim sngewsih ba ngi la aiti ia lade ha U Blei ha ka rta kaba dang rit . " " "
Hockey : Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba saw lynter .
Hato kane kam shym la khang ia ki jingkhang halor ka jingkitkhlieh jong ki bor riti synshar ?
Hynrei namar ka GeM portal baroh kine ki lah ban long mynta .
Ka Tnad ka ong shuh shuh ba kane ka sienjam kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot beit beit da kaba pynkiew ia ka jinglah bad jingkwah jong ki riew shimet ban pynlut .
U Narendra Modi u pynlut ia ka Diwali kaba lai bad ki shipai
" " " la buh " " ka mut ba la buh da ki kyndon . "
Ka jingim jong ki khynnah ka la nang kham jynjar .
" Da kaba kdew ia ka ain sharia , u Shihabi u la ong ba ka longiing jong u Khashoggi ka don ka hok ban " " dawa bai lutksan pisa na ki nongpyniap briew " .
Ka jingpynkhreh ka dei ka rukom shna tiar , kaba ju pynlong ha ka lathe , ha kaba la pynkhih ia ka dur jong ki lain kiba beit , kiba jrong ne kiba jrong ha ka tiar .
La bthah ia ki nongwan jngohkai ba kin deng ia ki mask .
28000 Klur lait na ki jingpyniaid jong ka IPPB kiba kot sha ka 84 lak bad ka dor ka long Rs . 2100 Klur la pyntreikam .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u paralok barim jong ka u donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka rai kaba phylla , ka Appeal Court ha Baku , Azerbaijan mynta ka sngi ka la hukum ban pyllait noh da ki kyndon ia u Adnan Hajizade u nongiakhih samla uba thoh video blog .
Ha ka dur : U President ka ri America .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u kew , ki jhur sohjew .
Ka khappud jong ka bad ka duriaw Arab ka jrong kumba 1046 kilomitar .
Ka long ba phi sngewkhia ba baroh kin leh bein ia phi kumta .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u AG Milkha Singh u la khlad noh ha ka sngi Palei hadien ka jingpang klongsnam ha kawei ka Hospital ha Chennai , ong ka khubor ba ha iing ha sem .
U Hasael u syiem Syria u la leit kiew bad u la ialeh pyrshah ia ka Gath bad u la jop ia ka : bad u Hasael u la kut jingmut ban leit sha Jerusalem .
Katba u dang hap biang ha la ka shuki u la pynkhih ia la ka kti sha ki rmiang shyntur jong u kum ban pynhiar ia ka jingsma .
Ha ka por miet , ki la mad ia ka jinglong miet kaba shit bha bad ka jingshit kaba duna eh ka long 4 . 5 degree bad shaneng .
Ka hima ka kynthup ia ka Telugu ba shathie bad ki bynta ba shathie jong ki thain Tamil .
Kane ka khanglad ia ka chlorine ban rung sha ki shniuh jong phi bad pynsniew ia ka rong bad jingshai jong ki shniuh jong phi .
La bud ia u da ka Arti , ka Rashami bad ka Shehnaaz .
Ka jingialehkai kriket bad ka Pakistan : Govt .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka dor jong kane ka OnePlus 6 .
7 ngut ki shipai ki la shah pyniap kum ka jingsiew kylliang ia ka sha bad u Nawaz Sharif , ialeh pyrshah ka Sena ia u Modi govt .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 : Ka Bihar ka la poi sha ka 5 pc haduh ka por 8 baje mynstep
Ki jait jingrwai bapher bapher , ki rukom shad , ki drama , ki drama , ki jinglehkai tynrai , ki dur , ki jingtei bad ki jingrwai ki long kiba pher kum ki syntiew bapher bapher ha ka syntiew .
Ka TNMSC ka dang thied ruh ia ki dawai bad ki dawai na ka bynta ka tnad ri mrad .
Ia ka met jong ki arngut ki khynnah kynthei la tap da ki jain kiba saw .
Wat la ki tip ia kane hynrei ki bor pyniaid kim pat pynkylla ia u dawai pyniap khniang .
Don kiba la khot ia kane ka rukom ka jingpynkylla ia ka bor .
Ha ki por ba dum bad ba dum ki nongtrei sngi kim lah ban leit trei shabar .
Kaei ka jingthmu bad jingthmu kaba don shadien jong ka ?
Ka long ka jingthew tynrai ha France , Portugal bad Spain bad ki ri barim jong ki .
Lait na u AbRam , u Abhishek Bachchan bad ka khun baieid jong ka Aaradhya ruh ka la iashim bynta ha kane ka sngi .
U Mahatma Gandhi um shym la don ha katei ka jaka ban ïamir jingmut namar ba u la jied ban don sha jngai ha Rajkot bad u dang shah jingit hangta halor ka mat saiñ hima sima kaba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka jingleit jngoh , la ai jingtip bad pyntip ia u COAS shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtreikam mynta , ki jingjia ba mynta ha ka liang ka jingpahara bad ka jingpynkhreh jong ki kynhun .
Ha ka por janmiet ki la order ia ka jingbam .
Wat ki khlur ialehkai ruh ki don ha kane ka jinglong .
U la tieng bad u la phet noh ban pynim ia la ka jingim .
Khatduh eh , ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ki kam pyniaid jong u briew ki sdang ban kiew .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha kaei kaba la leh ban pynbna ïa ka khubor babha ha ki 100 snem ba la leit noh jong ka jingsynshar jong ka Hima .
Ia ki bynta kiba dang sah jong ka KFG Lynnong 2 yn ring ha ki ar tylli ki por da ka kynhun ring phlim .
Nga dang khmih lynti ia ka jubab jong phi .
Ka dei ka bynta jong ka khyndew .
Katei ka longkmie ka la kam ba haba ka la pyrshang ban leit sha ki pulit pyrshah ia u , utei u sadhu u la byrngem ban synreit acid ia ka khmat jong ka .
Katei ka video ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka internet bad ka la saphriang bha .
Hapoh shisnem , ka seng synshar bad ka liang pyrshah ha iing dorbar ruh kim shym la don ka jingiatai kaba heh .
Hynrei , ka la shah synshar ha ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima , ki jingïakynad barit bad ki jingïakren halor ka pisa tyngka .
Hynrei phi peit ia kane ka idiot !
U ong , Ka dei ka phlim kaba pher bha na ki jait phlim kiba nga la shna mynshuwa .
Ngi la pyrshang ban pynkhuid ia ki jingsiew ba la rim bha ha une u snem .
U la pynksan shuh shuh ia ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynkylla dur ia ki plastic bad ki jingthmu ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , bad ban kyntiew ia ka kam jong ki MSME khamtam kito kiba thaw lad kham bun ia ki nongrep bad ka rep ka riang .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jinghikai ha ka thain Madurai .
Ka skulbah Punjabi ka la jop ia ka jingiakop niah saikil
Hynrei ka jingshisha kan sa im .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u ha ka phlim ' Brahmastra' ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt bad hadien habud ha ka phlim ' Gulabo Sitabo ' ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ka longiing kaba don kumba hynriew ngut ki briew ka shong ha kata ka iing .
Hynrei ka Iran ka la leh thik ha ka rukom kaba pyrshah .
Ka jingeh jong ka ktien jylla ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki tnat .
Kane ka ain kan pynkup bor ia ki kynthei .
La pynlong ia ka jingpyni nam ha ki bynta jong ka Sammelan ban pyni ia ki kam ba la leh da ki seng bapher bapher bad ki nongwan rung thymmai ha ka Community Radio Sector .
4 Ka kam pule Baibl ka la long kaba jop ha kaba ïarap ïa ki million ngut ban long ki synran bashisha jong U Jisu Khrist .
Katba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka South Africa ka ïalehkai ryngkat bad ki saw ngut ki nongïalehkai ba la pynïalehkai bad u Kagiso Rabada , u Vernon Philander , u Morne Morkel bad u Dale Steyn bad uwei pat u nongïalehkai ba la pynïalehkai .
Ngi la ioh ia ki dur jong kata ruh kumjuh .
Hynrei arngut ki BSP bad uwei u SP MLA kiba kyrshan ia ka sorkar ki la lyndet ia ka jingialang jong ka CLP , u la bynrap shuh shuh .
Ia ka kot pynshisha la dei ban soi da u bor ba dei peit ym duna ia u Tehsildar ryngkat bad ka muhor kaba lah ban pule jong ka kyrdan jong u la ka long ha ka ktien Hindi ne ha ka ktien phareng .
U la dap 69 snem ka rta .
Uwei u lah ban sngewbha haduh katta katta da kaba dih um ha duriaw .
Pyndonkam ia ka shwa ban pyndonkam ia ka mascara .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha katei ka jaka ha kaba la pynjari palat 400 ngut ki ophisar .
Ka jingiakren kaba khatduh hapdeng jong ki ka long ha ka 4 tarik Risaw 2020 halor ka phang jong ka dawai Hydroxychloroquine , la ong ka tyllong khubor .
Baroh arngut ki la pyrkhat ba ki don ka hok kaba kham khraw ban synshar ia ka jylla .
Ka iingbishar ka la mynjur ia kane ka jingkynthoh .
Plie ia ki jaka ai jinghikai ia ki nongtrei Anganwadi
Kiba kum kita kim shym la thaw ha ka ri ?
Kumta u la thied ia ka kali .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U la iakhun saw tylli ki elekshon sha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Kham mynshwa ki nongïalehkai khlur u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka Indonesia Open .
14 Ym kum ki mrad , ki briew ki don ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Trivendra Singh Rawat , u heh ka BJP ka jylla u Bansidhar Bhagat , ki myntri bad katto katne ngut ki MLA ka party ki la don lang ha katei ka jaka ban rakhe ia kane ka sngi .
Nga la sngewsih haba ka skulbah jong nga ka Mayo College ka la pynsangeh noh ia ka jingialehkai kriket paralok bad ka Lahores Aitchison College .
" La tip ia u ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka kot ba la ai burom jong u " " Ka Histori Lyngkot jong ka Por : Naduh ka Big Bang haduh ki thliew ba dum . " " "
Ym dei ban ai jaka rep ia ki .
Ia kane ka jingmut la pynsngew sha ka sorkar .
TANG HA ki katto katne sekhon , ka video clip ka la kylla long ka dak kaba khlain bha na ka bynta ka jingshah pynmynsaw kaba la mad da ki lak ngut ki nongbylla sngi kiba wan phai sha la iing ban lait na ka jingeh jong ka jingkhang dam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bol kaba phra jong ka over kaba lai jong ka inning jong ka KKR .
Ki pyrshang katba lah ban ioh jingsngewrit na ki nongleit nongwan ban die ia ki mar jong ki .
Krishnapatnam Industrial Area ha Andhra Pradesh ha kaba la antad ba ka jinglut jong kane ka projek kan long Rs . 2, 139. 44 klur tyngka .
Hynrei u Dabid u la beh lem bad ki sawspah ngut ki briew : namar arspah ngut ki la sahkut , kiba la tlot haduh katta katta ba kim lah ban iaid sha shiliang ka wah Besor .
Ka jingthmu jong ka ka la long ban pynkut noh ia ka jingtrei bylla , ka jingtrei khynnah bad ka jingkhaii briew , kumjuh ruh ban dawa ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta baroh ki khynnah .
Baroh ngi sngewtynnad ban shah leh burom bad burom .
U Modi un sdang ia ka sngi da kaba leit sha Rajghat ha ka por mynstep ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Na ka bynta ki khynnah klas XII , ka eksamin kaba nyngkong eh kan long ha ka 5 tarik u Risaw .
Nga la iaid lyngba shibun kiei kiei hangta .
Ngi la shong beit hangne ​​.
Ka Sadia Dehlvi ka nongthoh kot ba pawnam , ka nongïakhih bad ka riew shemphang halor ka niam Sufism ka la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ba ka la ïakhun slem bha bad ka jingpang Cancer .
U aktor ba la khlad noh u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
Ka tnad jong ka mariang ka ong ba ka miet kaba bud ka lah ban long kumjuh .
" Ha kawei pat ka jingjia , ka bynta " Denn Senshi Porygon " " jong ka phlim TV ba pyni dur Pokmon ka la pynlong ia ki hajar ngut ki khynnah ban mad ia ka jingpang sei sei ha Japan ."
Ki duriaw kiba ker sawdong ia ka ri India ki don palat 1, 300 tylli ki dulir .
Katkum ka kaiphod , ka jingpynlut kaba man la u bnai na ka bynta ki jingshakri sur ha u snem 2013 ka long T.214 haba ianujor bad T.173 kaba la pynlut ha ka data .
Hato ngi dei ban deng mask ban iada ialade ?
Ki ia beh iwei ia iwei pat , kumba long ka umphniang bad ka um ne u khun bad ka khun kynthei jong nga kiba dang samla .
Ka Sri Lanka ka la kamai 203 ha kaba kut da kaba sah sa lai tylli ki bol .
Ka phlim kaba heh kaba bud jong ka ka dei ka Raabta kaba ialeh pyrshah ia u Sushant Singh Rajput .
Sir , ka um shini ka kylla kristal bad ka wan shane .
Nangta ki la leh ia kaba ki dei ban leh .
Bigg Boss 12 : Jasleen bad Anup Jalotas ka jingiadei ka dei ka jingbakla kaba khraw , ngan ym mynjur satia ia ka , ong u kpa ba sngewsih .
Ka MNRE ka pynrem ia ki khubor kiba pynpaw ia ka jingartatien ia ka thong jong ka India ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai
Kumta , kane ka phone kam donkam ar tylli ki camera ba kyrpang na ka bynta ka liang ba shadien bad ba shakhmat .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka bai lutksan jong ka kali thymmai .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingsdang kaba ai jingkyrmen , ka la shim por palat lai spah snem shuwa ba u sohjew un shem ia ka jaka kaba dei jong u ha ki kamra bam jong ka pyrthei . Ka jingjop ia ka nam bym bha
Wat la ki briew Tamil ki im ha kylleng ka pyrthei hynrei ka Tamilnadu bad ka Tamil Eelam ki dei ki ri kmie jong ki .
Ngi dawa ban pyntreikam ia ki lad ki lynti bad ki kam pyrshah ia ka jingeh jong ka jingpynmih mar rep .
Nangta ka don ka jingpeit bniah ia ki kyrtong .
" " " Haba la kylli shaphang ka jingkren jong u Ilyas Mollah , u Faruk Khan u la ong " " " " " Ka jingkren jong u ka long ka jingkren bein jaitbynriew wat la um shym la sngewthuh hi ia kata."
Ngi pule shaphang ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Bengal ha ki kot khubor .
Kiwei pat ki jaka ki kynthup ia ka Amanohashidate ha ka jylla Kyoto bad ka ïew Awaji ha Hygo .
Ki bahaïing hasem ki la pan jingbit na ka bor synshar Sirsa ban ïakynduh ïa u Ram Rahim , ïa uba la ai jingtip sha ki bor pynïaid jong ka phatok .
" " " Ngi la ju peit bniah ia ka jinglong tynrai jong u ."
Kane ka dei kaba shim por khyndiat ka pisa .
Ki la ai jingmut ruh ban ai da ka jingsumar radiation kaba hynriew taiew .
Kane ka mut ba ki don 18 tylli ki mot kiba la shong ha ki temple ba kongsan ar tylli .
La buh ia ki nakas ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Ajay Kumar Bhalla , ki DG jong ki 7 tylli ki CAPF bad ki heh ophisar .
Ki nongmihkhmat jong ka China ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
ka rukom leh jong ki briew haba ki shah leh be-ijot .
Kumta, 3 a ka long ba kane ka pair jong ki thliew electron ka la leit sha ki jaka ba don ha sla, ha kaba ki lah ban leh ia kano kano ka jingkylla lane 3 b ka long tang ba ki iasoh biang.
Baroh ki batai ia kane ka jingbishar ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ngam lah ban klet ia ka jingpeit ia ki briew kiba la pyrta jingiarap hynrei la iehnoh ia ki da ki nongpyllait im kiba la pynbor ban phet krad na ka bynta la ka jong ka jingim .
Ka Atchannaidu ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka ESI .
HA KI KHLAD BA KHRAW jong ka Africa , ha kaba u slap u duna bha , u mih u mawkordor u sohjew jong ka ri khlaw .
Ha ka sngi kha jong u khun jong u Parashuram , u MD u la shah rahbor ia u khun jong u Parashuram .
Kum ka jingmih na kane la pynlong haduh 400 tylli ki jingshongkurim .
Ia kane la pdiang sngewbha da ka ri India .
Kumno phi iohi ia ki bynta jong ki ?
Lah ban iohi ia ka tang kum ka art .
Hynrei ka BCCI ka la rai ban pynduh ia u Manjrekar na ka bynta katei ka jingiakop .
Ka Jinghikai Babha Kaba Kongsan Katba ka imlang sahlang jong u briew ka nang kham jylliew , ka jinghikai kaba bha ka nang kham kongsan .
Phin sa ioh ia ka OTP ha u mobile number , pynrung ia u ha ka jaka ba la ai .
Namar ba ka Mandalay kam don ia ka ICT Park kum ha Yangon , ban jied ia ka jaka ka long shisha ka jingeh kaba eh ia ngi .
Kahan Singh Pannu , Chairman jong ka Punjab Pollution Control Board .
Kane ka lah ban buh ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u kpa jong phi .
‘ Nga kyntait ban long mraw , ’ u la ong , ‘ sha ki nuksa ne jingleh ngam lah ban sngewthuh ne iada ha ka nongrim kaba don akor .
Kumta ki la shu wanrah ia la ka jong ka ain sha ri India , bad wat ban seng lai tylli ki iingbishar kawei kawei ha ki president jong ka Madras , Bombay bad Calcutta .
Ka jingleit bus ka la sangeh noh ha ka 10 tarik u Jylliew namar ka jingsiat bad jingsiat bom kaba jur na ka liang ka Pakistan .
Scorpio : U paralok jong phi un ai ka jingkyrshan kaba pura ia phi ha baroh ki jingpyrshang jong phi .
Kiei kiei kiba bun ki donkam ban leh .
Ki Bushmen kiba itynnad, kiba itynnad, kiba rit bad kiba itynnad.
Hynrei ha ka jingtreikam , ki jingktah jong ka ki la long kiba rit .
Ka jingïalehkai kriket ha India ka don ïa ka dur kaba thymmai.
Ka Mosgiel Woollens ka dei kawei pat ka nongrim jong ka Dunedin ha ka por Victoria .
U Ganesh Ananthanarayanan u heh ophisar jong ka Airtel Payments Bank u la ong : " Ngi la thmu ban ai ia ki nongthied ia ka jingshemphang ha ka kam bank kaba biang bad kaba iaid beit iaid ryntih ."
Pan jubab ka HC na ki pulit ka Punjab
Ka Alice, ka dei ka kam. . . U tip ba nga long uba dei .
Ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang , la iohi , ki dei ban urlong .
Lehse phi lah ban pyrkhat ia ki nuksa kumno ka ktien kaba phi kren ka la kylla .
Sngewbha jied ia ka jaka pule jong phi .
Nga la hap ban kit ia ka suit ka shor kaba khia jong nga haduh ka rynsan kaba khatduh namar ym don mano mano ban iarap ia nga .
Ka Sujoy Ghosh ka dei kaba pynïaid ïa ka phlim jong ki ïing ksuid kaba la ai kyrteng “Typewriter” na ka bynta ka Netflix kaba heh bha.
Hadien la kynnoh ba kitei ki arngut ki la leit wad bad ai dak sha ki jhad jhad German ha rud duriaw jong ka Cornwall , ha kaba ki sah ha Zennor .
U Emir Tamim bin Hamad Al Thani u la leit jngoh khadduh ia ka Washington ha u Naiwieng 2017 , bad u President George W . U Bush u la leit jngoh ia ka Qatar ha u snem 2003 ha kaba u la iakren bad ki shipai kiba don hangtei .
" La iathuh ba u Franois Truffaut u la ong, " " " " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim jong ki nongrep kiba bam da ki kti." " " " " "
Ki telephone , ki mobile phone bad ki internet ki la shah pynpra .
U long u nongshad uba tbit bha kumjuh .
Ka Uttar Pradesh ka don 404 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , kaba bun eh ha kino kino ki jylla ha India .
Hato ka jingpynlut ka ktah ia ka jingmih jong ka fund ?
Ha kaba sdang jong ka snem 1938 , ki lehnoh ki la pynskhem ia ka jingsynshar halor shibun ki jaka nongkyndong bad ki surok nongkyndong .
Kata ka long thik kumba ka nongïalam ka la leh haba ka la ïakynduh ïa ka Kashi , kawei ka kynthei na India kaba la pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ha kane ka jingpyrshang u Sheikh Abdullah ha kata ka por u la mynjur pura bad la khmih lynti ba un leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka Adjara ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka ri , ka don ha rud duriaw jong ka Duriaw Basaw hajan ki kjat jong ki Lum Caucasus kiba rit , shaphang shathie jong ka Turkey .
" " " Ngam donkam ban ai jingbatai iano iano ruh ."
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa ka Pakistan ba kan pyntip mardor ïa u Jadhav ïa ki hok jong u katkum ka Article 36 jong ka Vienna Convention bad ban ailad ïa ka India ban ïoh ïa ka kam consular .
Ki kulai kiba la tymmen bha , lada ki duna ki bniat ban bam , ki lah ban donkam ia ki jingbam ba jem ban pynneh ia ka jingbam kaba biang .
" " " Katkum ka jingkhein jong ki pulit , ka jingujor kaba kham bun eh kaba la ioh pdiang da ki pulit ka Metropolitan Police Bureau ha u snem 2010 ka dei ka jingthombor ia ki iing briew , ha kaba ki don 12, 347 tylli ki case " " " .
Kum kane ka jingiarap ka kynthup ia ka jingiarap pisa , ka jingiarap ha ka bainong bad ka jingpynbeit ia ki kam kiba lyngkot por .
Phi lah ban shem ia kata hangne ​​.
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vasan Bala bad la pynmih da u Ronnie Screwvala hapoh ka lama jong u RSVP Movies .
U Kumaraswamy u la jop ia ka jingshaniah ha ka Karnataka hadien ba ka BJP ka mih noh
Kham hadien ka la iasoi bad ka bor pyniaid jong ka Tavistock Wood ha London .
U la wanphai biang shisien ha ka samoi kaba phra ban iarap ia ka kynhun ban wad ia u nongpynbthei bom .
Balei phim pyndonkam ia ka jingmutdur jong phi na ka bynta kane ?
Tang u Kohli uba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Arti .
Nga kwah ba ka jingduh jingkyrmen kan im
Hynrei bun ki briew ha ri India kim don ia ka kard rashon .
Ka jubab , kumba ngin sa wad bniah ha kane ka video , ka long em .
Ka pynrung ia ki nongrim jong ki phang bapher bapher kum ka feng shui , ka jingtei ïing jong ki nong China , ka jingpynïaid ïa ka um , ka jingpynwandur ïa ka jaka , bad ki khanatang bad ki jingïanujor jong ki nong China .
Phi dei ban iathuh ia ka Jobcentre jong phi lada phi leh ia kano kano ka kam mon sngewbha . < s > Phi dei ruh ban iathuh lada phi shah siew ha kano kano ka rukom .
Balei ki la kyntu jur ia nga ban leit jingleit wat haba ki tip pura ba kane ka jingpang ka saphriang stet bha ?
Ban koit , u G u leit phai noh sha la iing katto katne por .
Ka 1, 260 Sngi 9, 10.
U Arjun Kapoor , ka Sonakshi Sinha , u Amitabh Bachchan bad bun ki aktor bad ki nongtem ba pawnam jong ka Bollywood ki la pynitynnad ïa ka jingïalang sam khusnam ha Mumbai .
Kumba lah ban iohi na ka kyrdan ba jrong jong u , ki jaitbynriew baroh kawei ki long kum ka tdem na ka khiew , bad kum ka phlim jong ka dewbilat ha ki jingthew la niew ia ki .
Halor ka jingpynkylla pisa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki pynkhih ïa ka jingïathuhkhana saiñ hima sima kaba khlem kyrshan da ki nongmihkhmat jong ki sorkar hi .
Kumta dei ban pynbiang ia ki da ka system kaba laitluid .
Ka khynnah kynthei ka shong bike jong ka hajan ka jingdro dur jong u bsein
Snag ka la ktah ia ka jingthied ia u sohjew online , ki nongrep ki iakhih .
Hadien ba u syiem u la iap ha ka snem 1597 ka Sri Lanka kan leit sha kawei pat ka jingsynshar.
Bad phin sa iohsngew shaphang ki thma bad ki khubor ki thma : to sumar ba phin ym khuslai : naba kine kiei kiei baroh ki dei ban jia , hynrei ka jingkut kam pat long .
Ki phra tylli ki wah kata ka Chenab , ka Jhelum , ka Ravi , ka Beas bad ka Sutlej ki tuid lyngba ka wah Panjnad sha ka wah Indus bad khatduh ki tuid sha ka duriaw Arab .
Ka SIDCO ka la shimkhia na ka bynta ban pdiang ia ki jingtyrwa na ki seng nongseng kam seng jam .
Ki riew shemphang ki ong ba kane ka dei ka jinglong kaba ma .
Haba kren sha ki nongialam jong ki sengbhalang ha Haryana , u Sukhbir Badal u la ong ba ka SAD kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan ha ka jingbun tam ki seat ha la ka jong ka stem .
Ha ka synshar paidbah , ha ka ri paidbah , ym dei ban ailad ia ki jingsngewsih ban bthei ha kane ka rukom .
Ka rukom pynsuk ban ioh ia ka sertiphiket jong ka jingduna ha ki dkhot met
Ki don 60 ngut ki nongtrei ha ka bus ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dei ki khynnah rit bad la phah ia ka mukotduma jong ki sha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ka la maham ia ki lyer kiba jur , ki duriaw kiba jylliew bad ka jingshlei um kaba lah ban jia namar ka jingjur jong u slap .
Ka Baibl ka hikai aiu ia ngi ban leh ha kum kine ki jingjia ?
Ki pulit kim shym la lap wat tang kano kano ka jingtip na ki CCTV ba la buh ha katei ka surok .
U PM u la poi ha Leh ha ka step jong ka sngi Palei .
" Ka Yoga ka la kylla long ka " " jingpynthut ia ka koit ka khiah jong ki nong India " " na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , u la ong ha ki nongthoh khubor . "
U Vinod u la shongkurim mynshuwa bad u don arngut ki khun shynrang .
Hynrei don ki khubor kiba kam lypa .
Ki nongpyniaid ki shai ba ki don ka jingkyrmen ban pynrung ia ka kyrteng jong ki ha ka kot Guinness .
Ka mukotduma pynjah burom jong ki paidbah ka la mudui ruh da u Jaitley ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi ha katei ka kam da kaba pan pisa T.10 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Kaba sngewsih ka long ba ka iing ba kynja mynsiem jong u ka long ka England jong ka juk jong ka jingjot .
Ki jingshisha shaphang ka jingpang cancer ha ki khynnah :
Ka Jones ka la ioh ia ka kyrdan BA na Harvard University bad ka PhD ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar na Columbia , ha kaba ka la hikai ruh ia ki jinghikai ha ka thoh ka tar bad ka thoh ka tar .
Hynrei ngi dang long ki paralok kiba bha shibun .
Kiwei pat ki Jylla kum ka California ki la ban jur ba ia ki kot ki sla Sorkar jong ki kynthup ia ki phorm jong ka Kashari dei ban shon ha ka ktien Spain ruh .
Ki Mid bad ki Persia ki long ki nongsiat khnam kiba tbit bad ki pyndonkam ia u khnam kum ka atiar ba kongsan jong ki .
U Partho Dasgupta CEO jong ka Future Media u la ong : Ki brand ki kwah ban don ha kano kano ka jaka ba ka jingpyndonkam ka jia bad kum ka kompeni OOH ngi donkam ban long kiba thymmai .
La thombor da u pipe bom , ka CNN ka pynrem ia ka jingkren bein jong ka White House .
Ka jingdon jong ki hospital ka duna , ka jingdon jong ki doktor ka kham duna shuh shuh .
Peit ia ki jingthoh jong ka forum nga sdang
Nangta un sa pynbthei ia ki baroh arngut !
Ka sorkar kam pynbeit ia ki jingthoh kiba paw ha ki lad pathai khubor .
Baroh 171 unit ka snam la ai da ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej ha kane ka jingai snam .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 9 tarik u Lber .
Ka GST kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta kata ki karkhana , ka sorkar bad ki nongthied nongpet .
Kaei ka jinglong jong ka longiing jong u ?
" Baroh , palat 705, 610 vote la thep ha ka por ba thep vote " " la bynrap shuh shuh . "
Ka long kumba nga la ioh ia kajuh ka jingiakren bad ka da ki million sien .
Ia kiwei pat ki jingtohkit yn sa leh hadien , la ong u CM .
U Amit Jogi u khun jong u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi u la shah kem na ka iing sah jongu ha Bilaspur .
Bad balei ki la jah noh ?
Ka Srikakulam bad ka Vizianagaram ki dei ki artylli ki district kiba la lah ban rejistar ïa kino kino ki nongpang haduh mynta .
Ka la ong ba ki la don ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka iing ka sem jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien ar sngi ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba heh ha ka thain Shopian kaba marjan ban pynduh jait ia ki lehnoh .
Kum kine ki nombar ki long ki nombar square .
" " " Hadien ka jingjop ia ka Alexandria ha ka spah snem kaba 7 la shim ia ka jingstad khlur da ki riewstad niam Islam , bad la pynkylla ia ki jingthoh jong ka Hellenistic sha ka ktien Arabic bad Persian " " " .
Ban lap hangno hangno ruh .
Ka histori thoh ka tar Bengali kaba dei ka sdang na ki kot ba nyngkong jong ki Vaishnava kum ka Shreekrishna Kirtana bad ki kot ki sla jong ki Vaishnava bud sa ki kot pynkylla ktien kum ka Ramayana bad ka Srikrishna Vijaya .
Ym tip ia ka jingmih bad jingkamai jong ka man la u snem .
Phi tip ia kaei kata ?
Hynrei kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad noh .
Hooid , ka list ryngkat bad ki jingkut jingmut jong ki snem thymmai .
Kaei kaba kham sngewtynnad ia u Salman Khan ?
Ki jaitbynriew kin iohi ia ka hok jong me bad ki syiem baroh kin iohi ia ka burom jong me , bad yn khot ia me da ka kyrteng kaba thymmai , ia kaba ka shyntur U Trai kan khot .
Ka jingmyntoi ba pura ha ka kompeni ka la hiar 3 . 8 percent ka jingbud ryntih .
" Kane ka la ktah jur ia ka Telangana."
Hynrei kynmaw ba U Jisu um shym la pynrem ia kum kine ki jingpyrshang baroh . Hynrei u dang kyntu ia ki synran jong u ban pynkylla ia ka jingpyrshang jong ki , da kaba ai jingmut ia ki ban lum ia ki spah bym lah pyut ha bneng .
La synran lang ia ki da u president samla ka BJP na Mumbai u Mohit Bharatiya .
Ki Furies , kiba la pynsngewbha ia ka jingiakynduh biang jong ka iing ka sem , ki la pynduna ia ka jingshah pynshitom bein jong ki .
Ym don mano mano ba ju ujor sha ki pulit , ka la bynrap .
Lada ka jingbym don kam ka kiew bad ka ioh ka kot ka hiar , ka don ka jingma ba ki samla bad ki samla pule kin bthei ha ka jingbitar .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP ba la kdew haneng u la pynshong nongrim ia ka jingkiew ki dkhot ha ka jingshah jied jong u Modis bad ka rai jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Ha ka 9 tarik Naiwieng , ka Barkha ka tnga jong u Amit Kumar ka la pyntip ia ka jingshah rahbor jong u bad ka jingkhot jong ki nongrahbor jong u ban ioh bai lutksan sha thanat Sarojini Nagar .
Ki la don bun ki jingeh kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Hynrei kim shym la duh jingkyrmen .
Hooid , nga pyrkhat kumta , ki jingpyrkhat jong nga thikna .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna bad ia kane ka phlim la bei tyngka da ka UV Creations .
Ha u snem 2008 ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynkup burom ia ka da ka khusnam Raghupathi Venkaiah namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam shna phlim Telugu .
Kumba ki jingtwa ki lah ban pyntlot ia ka jingtei , ki jingsngewsih bad jingsngewsih ki lah ban mih ha ka dohnud jong ngi , kaba pynlong ia ka ban nang eh ban long kiba map .
La pyrkhat ba kane ka kynhun sim ka don kumba 50100 tylli .
Ka final kaba nyngkong na ki 10 tylli la buh ban long ha ka sngi Balang .
Ka bnai kaba nyngkong na ka bynta Rs .
La pynmih ia ka jingmaham ba un hap slap jur ha Kanniyakumari , Tirunelveli , Thoothukudi , Ramanathapuram , Puducherry , Theni , Dindigul , Nilgiris , Coimbatore , Cuddalore , Thanjavur , Tiruvarur , Nagambayapattinam , Ar .
Nga bad u President ngi la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew .
Kane ka pynphai ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshna dur , jingpyntreikam , bad ki jingkitkhlieh ban pyntreikam bad maramot sha ki riew shimet , katba ka khring katto katne ka jingai pisa na ki riew shimet .
Ki nongialam jong ka Germany ki ap khmih lynti ia ka jingialang jong ka GM board
Pynkhlain ia ka imlang sahlang ha Punjab da kaba pynshlur ia ki NRI bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba sah ha Punjab .
Kine ki arngut kiba nyngkong eh jong ka Bollywood ki la ak lang ha ki phlim ba pawnam kum ka Silsila , Abhiman , Chupke Chupke , Mili bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka HP Judicial Academy na ka bynta baroh ki ophisar ka tnad bishar jong ka jylla .
Ka handset ka wan ruh ryngkat bad ka jingithuh ia ka dur khmat .
Sah ha ka bhah Jat : Kynnoh ka Maya ia ka BJP
Ki ar tylli ki jinglong ki iabam iwei ia iwei pat .
Peit , kane ka jingtohkit ka la kut .
Kane ka dei ka kyrdan ba bha tam jong ka India naduh u August 2010 .
Hynrei dang shen , ki stad saian ki la lap ia kawei ka jait khnai ha Mexico kaba lehse ka don ka jingbam kaba sniew tam ha ka hima jong ki khnai baroh kawei .
" Phi tip mano ba dei u nongdro dur jong ka Illuminati ?
Ka wah Brahmaputra ka long ka wah kaba dang rit bha , bad ka jinglong jong ka mynta ha ka them Assam ka la jia tang ha ka por jong ka Quaternary .
Ka optik disc ha ka khmat briew kaba thikna ka kit 11 . 2 million tylli ki nerve kiba mih na ka khmat sha ka jabieng .
Ka jingthiah hapdeng ar tylli kiei kiei .
Ka Elaka Hambantota ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la plie , lane buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba kongsan , kiba la lum lang kiba la kot palat T. 900 klur , ha Varanasi . " " "
Bad la ka longiing jong phi ka la don hangne ​​la bun pateng ne phi dei u nongwan thymmai , phi dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ka ri jong ngi , u la bynrap .
Ka jingsngewthuh ka long na ka jingbun bad jingjylliew jong ki jingtip .
" 9 Ka jingbitar " jong U Jehobah ka la rhem " " pyrshah ia ki nongshun jong u . "
Ha baroh ar ki kyrdan ki khynnah shynrang bad kynthei , ka Bhavan Vidyalaya , Sector 15 , Panchkula ka la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Balei pat ba um phong ia ka vest ?
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki kot ki sla ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 , kaba la jah noh .
U la ong ba la dep ban shna ia ka wah haduh 42 percent .
Kumba u apostol Paul u batai , ngi dei ban thied ia ka por kaba biang na ka bynta kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingduhnong ia kiei kiei kiba ym donkam bad pynlong ia man la ka sngi ban long kaba kordor .
Kumta , ka scope ban pynmih khajna shuh shuh ka long kaba duna bha .
Kito kiba sahkut ki la iakynduh ia ka jingbym don jingkyrshan bad suki suki ki la kylla ia ka kam jong ki .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ki don ki lad EMI kiba lah ban ioh na ka Bajaj Finserv , ka IDFC First Bank , ka Home Credit , ka HDB Financial Services , ka Kotak Mahindra Bank , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank .
Ha ka sngi Saitjain , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la kamai 348 ron da kaba pyndep ia ka thong kaba pura kaba long 50 ober .
U khniang uba don ha ka jaka ba shit uba don ka dur kaba jyrngam bad uba bam ia ki sla jong ki jingthung .
Ki khynnah na baroh ki rta ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ha u snem 1996 ka Bharat Petroleum ka la ïaid lyngba ka jingïohi jngai , kaba la pynïasoh lang ïa ki briew ha baroh ki kyrdan , kaba la pynmih ïa ka jingïohi jngai kaba ïasam lang bad ka kynhun jong ki jinglong ba ïasam lang .
Ki briew ki kwah eh ia ka jingroi bad jingsuk .
Ngi la sngew lyngngoh shibun eh .
U Shreyas Iyer bad u Manish Pandey
Ka kynhun ïarap jong ka 108 Abhayam kan pyndonkam ïa ki kali Nirbhaya da ka jingthmu ban pynduna ïa ka por ba ki ïaleh pyrshah ïa ki jingeh bad ban kem ïa ki nongleh kam sniew da kaba pyndonkam ïa ka software ba thymmai tam .
Kumta la ju kylli jingkylli ia u shaphang ka jingheh jong ki bynta jong ka jingim jong ka kot .
Ka aiom kha khun ka long kham bunsien ha u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw , hynrei u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng ruh la buh jingthoh ia ki blang .
U la ong ba yn nym pynpaw paidbah ia ka kyrteng jong u nongpyntip .
Ka jinglut jingsep ha ka pule puthi , ka iing bad ka koit ka khiah ka nang kiew .
Ka jingïakynad hapdeng ka Washington bad ka Tehran ka la nang jur ha kine ki bnai ba ladep .
" Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki lai ngut ki nongpang , kiba la ioh ia ka jingpang khlam " " ka dang long kaba sngewhun " ", la ong u myntri . "
To ngin sdang da ka jingshisha kaba suk tam bad kaba beit .
" Ka kam : " " Hadien jong kawei pa kawei ka jingmlien kaba sniew kaba nga la ngop , ka don bunsien ka daw kaba ' khlem pop . " " "
Ki kam ban seng ia ka dome thymmai bad ka rukom peit ia ki bneng ki la jan dep .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki nongrep ba man la ka jingkular ba ka sorkar barim ka la ai ia ki kan urlong .
Sa kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u Sharif .
Ka la batai sha ki dkhot kumno ba ka jingpyniasoh lang ia ki tnad pathai khubor bapher bapher kiba trei ha ki silo kan wanrah ia ka jingiatreilang bad ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor ba la pyniasoh lang lah ban leh hok .
La ithuh ia u kum u ' Nongialam Samla jong ka Pyrthei ' da ka World Economic Forum ha u snem 2014 namar ka jinglong nongialam ba tbit jong u , ki jingjop ha ka kam , bad ka jingaiti lut ha ka imlang sahlang .
4 ngut ki lehnoh la pyniap , uwei la kem .
La sngewthuh ba ki jingbei tyngka ki donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki marpoh khyndew , kaba la ialam sha ka jingmut jong ki CFC .
Ki nongthombor ki la shim kabu ia ka jingdum bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Ngi la don ki jingeh bad ka Japan la slem bah halor kane .
Ki kwah ba yn shim shwa ia ka .
U la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Nga sngewskhem , kan sa long .
Kane ka kynhun dulir ka don ar tylli ki dulir ba kongsan kata ka West Falkland bad East Falkland bad kumba 776 tylli ki dulir kiba kham rit .
Bad mano ba tip shano kan kut ?
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka seng haduh mynta .
Ka Baibl ka don shibun ki jingtip kiba ïarap ïa ngi ban tip kham bha ïa U Blei . Peit ia ki katto katne ki nuksa :
Ki arngut kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ïa u deputy secretary jong ka tnad synshar paidbah u Shamsul Kibria Chowdhury bad uwei pat u heh uba don ha kajuh ka kyrdan na ka tnad kam pohïing .
Ka app ka don ruh ia ka lad ban phah ia ki khubor kiba jah , kata ki khubor kiba lah ban pyndam hadien ka por ba la buh .
Ia ka phyllaw kaba nyngkong la plie ha ka snem 19181919 da ka A . P . Ka kompeni Mller .
U president ka TDP u la kmen ruh halor ka jingtreikam ka party jong u ha Telangana , ha kaba ka la jop saw tylli ki assembly seat bad ka la long shakhmat ha ki 11 tylli kiwei pat ki konstitwensi .
Kano kano ka jingpynbeit sorkar kaba ym bud ia ka jingbthah jong u kan long kaba kham poh .
Kumta ka rukom synshar jong ngi ka treikam .
Hynrei kane ka nongrim ka don la ki jingduna .
Ki briew jong ka press ki iai khot ia nga bad ki kylli ia kajuh ka jingkylli .
U Kejriwal u la khot ia u Gupta kum u doktor jong ki paidbah bad u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban kyrshan ia ki bahaiing jong kito ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kiwei pat .
Ka Meira Kumar ka la rung ha ka sain pyrthei elekshon ha u snem 1985 bad ka la shah jied na Bijnor ha Uttar Pradesh .
Katba ki snem ki nang iaid bad ka lieng ka nang mih dur , ka jingngeit jong u Noah ka la nang khlain .
U Sasikala un long u myntri rangbah ba hadien jong ka Tamil Nadu .
Ka Karnataka , Telangana bad ka Jylla Coastal Andhra Pradesh .
Ka jingsted bad ka jingtbit ka long kaba donkam ha kane ka kyrdan , namar ba ia u stigma hap ban ot ha kajuh ka sngi ba la ot ia u sohjew .
Dei hadien ba ki la peit bniah bha ia ka jinglong jong ki bahaiing hasem jong utei u briew ba ki heh sorkar ki la ai jingmut ba dei ban phah biang ia utei u briew sha la ka shnong ban buddien bha .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u heh ka ICC u Dave Richardson u la ong ba ka 2021 Champions Trophy ha India mynta kan kylla noh sha ka World T20 . Ka iahap bad ka buit jong ngi ban pynroi ia ka jingialehkai .
Kumba long kiwei pat ki jait jingshai jong ka bor ding , ia ka infrared la pyndonkam da ki riewstad bneng ban pule ia ka pyrthei .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Mirza Muhammad Hashim .
U speaker jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Iran , u Ali Larijani um shym la ai ïa ka jingkheiñ ba thymmai jong kiba ïap haba kylli ïa u ha ka jingïalang pathai khubor kaba la pynbna paidbah ha ka sngi U Blei .
Ngi dei namarkata ban pynbeit ia ka jingshakri jong ngi katkum kata .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynjah burom ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la ujor mukotduma .
Ka kam ka dei tang ka kam , kam dei ka jingim jong ka !
Hooid u trai iing un jin da la long uba stad ban peit ia u ne lym kumta ban peit bniah la u la wanrah ne em ia ka pla bsein ryngkat bad u ! Ki park bsein ki hikai
Kajuh ka jinglong ka la iaid haduh ar ne lai kynta .
Ka Pakistan ka la pynkiew ia ka lad ban rung sha ka jingialehkai da kaba jop ia ka South Africa .
Ka don ka jinglah ban pynphriang ia kane ka kam ha ka nongrim jong ka khaii pateng .
To ngin pyrshang bad pynlait ia kine ki lynti .
" U Apostol Paul u la thoh kumne : " " Kumno te ngin ong shaphang kine kiei kiei ? " .
U Liton Das bad u Mehidy Hasan ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh .
Ha ka por lyiur , ki um jong ka engine kin long ha ka jingkhluit kaba kham heh bad ki lah ban ym treikam bha .
Ki don tang 10 000 tylli kum kine ki jaka shong .
U Varun Dhawan u poi ha ki set jong ka phlim ‘ Dance Plus 3’ ban kyntiew ïa ka phlim ‘ Judwaa 2 ’ .
Ka fiber ha ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka bor met bad kumta , ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang sniehdoh , jingpang shini , cancer bad ka jingbun snam .
" " " Ka liengsuin ATR ka don 42 ngut ki nongleit nongwan , kynthup ia hynniew ngut ki kynthei bad arngut ki khyllung khyllung ryngkat bad arngut ki nongpyniaid liengsuin bad lai ngut ki nongniah liengsuin " " " " u la ong .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ha ka thma u nongialam ka BNP bad u nongialam ka Jamaat kim pat pan jingmap na u president haduh mynta .
U Shankar Basu u trainer barim jong ka Team India u la pynpaw ïa ka Dipika Pallikal kaba long ka nongïalehkai ba pawkhmat bad ka tnga jong u Dinesh Karthik kum ka jingai mynsiem ïa u Kohli ban kham pyntbit ïalade .
Ka jingduwai jong nga kaba man ka por ka long ba ha kaba kut kin sa .
Ha kane ka sngi la don lang u Assistant Civil Surgeon u Shalley Jaitely bad u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Krishan Singh bad kiwei ki heh ki hain .
Ngi la pdiang ia kata kum ka bynta jong ka jingim jong ngi , man la ka sngi .
Ngi don ki klient kiba pan ia ki jinglong kiba kyrpang bha na ka bynta ka lyer jong ki , ong u De Watts .
Ki hikai ha ki jingiaseng jong ngi bad ki iarap ia ngi ha ka kam ialap . Kum ki nongap langbrot ki wad ia ka jingbha jong ngi .
" Hynrei ym don lad shuh hynrei ban kiew rel." " "
Toshiba , Tech Mahindra iatreilang ban shna ia ki karkhana kiba smat .
Dei ban pynbeit thymmai bad pyntbit ia ki nongtrei .
La pyniasoh ia ki da ka lynti iaid kjat kaba saw tang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba la tbit .
Ki jaka shong jaka sah ha kane ka por ki long kiba la pynbeit bha sawdong kawei ka jingtei pdeng kaba synshar ia baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Ngi long kiba tbit ha kane .
Nga la kwah ban khot ia phi sha kawei ka jaka kaba phin ieit .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia ha Pulwama .
Kane ka dei ka sien kaba ar . . .
U ju trei kum u nongsumar iing ha kawei ka kompeni shimet ha shnong .
Kata ka mut ban long kiba pyrkhat bha iwei ia iwei pat , ban pynlut por iwei ia iwei pat bad ban iajan iwei ia iwei pat .
Hapdeng ki nongpyndonkam kiba la tbit ka don ka jingpher kaba heh ha ka por puff .
Bad trei da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti kaba pura .
Ka RJD ka ong ba ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynrem ia ki liang pyrshah .
Ha Andhra Pradesh la kem ia ki nongialam jong ka seng Congress , CPI bad CPM ha kane ka jingiakhih .
Saw ngut ki nongtrei plant ruh ki don napdeng kiba iap .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka video shad kaba bha tam hynrei kam shym la jop .
Hynrei ki heh sorkar haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong katei ka jingbthei .
Ka rong saw ka pyni ia ka Chakra jong ka Dohnud .
Ia kane ka jingkulmar la thaw da ka Sorkar Jylla .
Baroh ki don 22 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba bun tam ha ka District haduh mynta ka sngi .
U Drew Goddard un thoh bad pyniaid ia kane ka phlim .
Wat nym khuslai ko Kpa , u la jubab da ka jingkmen .
Ki nongmihkhmat na ki 130 tylli ki Seng bad ki nongsumar mariang ba pawnam bad ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei kiba trei ha ka liang ka jingsumar ia ki mrad ki mreng kin iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka UN .
Ha kane ka jingwad bniah la pule ia 1 500 ngut ki khynnah skul bad kolej .
U Parthiv Patel u la mih bujli ha ka jaka jong u Tendulkar ha kane ka kynhun .
Em , shisha , ngi la leit ban long ka pateng kaba hadien , .
Ka mukotduma kaba dang sahteng ha ka iingbishar
U khynnah u la sdang ban iam ban ioh jingiarap .
Ka pisa kaba long Rs . 1850 klur la lah ban pynlut ha ka Char Dham Programme ha une u snem mang tyngka ba mynta 2020.
Kane ka dei tang kawei ka jingpynbeit kaba buh ia ka khmat ha kajuh ka jingjngai na man la ka jaka ha ka pyrthei .
Ki nongjop khusnam Nobel na ka bynta ka Physics 2018 .
Ha ka por ba la buh da ka Andra Pradesh 202020.
Ka la long ka jingmih sngi kaba phylla !
Ka la mang pisa T.100 klur na ka bynta ki iing na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Nangta ki briew kin sa lah ban im junom ha ka koit ka khiah bad ka jingkmen kaba janai .
Hapdeng ki jingeh kiba nang jur ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi , ki don ki dak ba ki heh shipai ki pynkhreh ia ka jingialeh kaba paw .
Naduh ba u president ba mynta u Rodrigo Duterte u la wan ha ka bor , ka jylla ka la shah rong noh ha ka thma pyrshah ia u drok .
Ka Sngi Rai ka dei ka por ba la buh na ka bynta baroh .
Ka jingiathuhkhana jingieit ban kynmaw !
Ban pynim ia ka thain kaba la iap , bad ban ai ia ka kum ka jingdih ia ki mrad kiba Ngi la thaw bad ia ki briew ha ka jingbun .
Kam dei ban leh kumta shuh .
Ki don ki jinglong kiba palat ha kaba ki jylla kum kine ki don shisha .
Ka ICSI kan pynlong ia ka eksamin CS ha palat 100 tylli ki centre ha India bad Dubai .
Kum ka jingiada , ka MoD ka khang ban pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki lieng tad haduh ban da pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain .
Ka Volkswagen ka la pynmih ia ka jingstad kali ba la pyniasoh jong ka da kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta .
Ki pulit bad ki RPF ki la rai ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Fazle Hossain Badsha MP : Convener , Parliamentary Caucus halor ki jaidbynriew riewlum .
Haduh 53 tylli ki rel ki la shah pynslem , 23 tylli ki la pynkylla por bad 13 tylli ki la shah pynsangeh namar ka jingdum kaba jur ha Delhi .
U la leit sha skul bad um shym la wan phai shuh .
Ka por Saxon , ka ri Bilat 40 Ka bynta kaba 3 Ka bynta kaba la shna da ki pisa rupa ha ki jingim , hynrei nangta la sdang ban pynkhih shuh shuh ia ki jingduna .
Ia ka injek la pynsangeh lada don ka jingsma ne jingpang pdeng jong ka shyntur .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei ba shah rahbor , saw ngut la kem ha Jammu .
Hooid , U Jisu u lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , bad u lah ban pyndap ia ka dohnud jong phi da ka jingkyrmen bad jingshlur . Heb .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban leh kumta .
Ka jingim jong ki Tamil na Malaysia ka dei ka bynta jong ka histori jong ngi .
U la jurip ruh ia ka iing kaba la shna thymmai jong katei ka jaka pule .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingeh .
Ha kawei ka kynhun jong ki jingpyrshang ba la leh ha ka jinglehkai ba jem jong ki khniang , ka kti robot ba la pyndonkam da u DON ka lah ban bat ia ka shkor kadiang jong ka jinglehkai na ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka Bigg Boss kaba 14 ka la kut bad ngi la don ia u nongjop .
Haba Phi Sngew Ba Phim Lah Ban Iaid Shakhmat .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia kine ki tiar .
Nga sngewkmen shibun ban don hapdeng jong phi baroh hangne ​​ha Bhutan , u paralok ba kongsan bad ba kyrpang jong ka ri India .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la khot ia kane ka jingjia mynta ka sngi kum ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingpynroi sor ha ka lawei kaba la pynkhreh .
Kata ka long kumno .
U MP ka BJP u Varun Gandhi u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka jaka shong jong ka Pilibhit .
Ia ka jingbymlah ym lah ban ong biang , ha ka jingmut ba haduh katno ka jingkyrmen ngi khmih lynti na ki riew ieid jaitbynriew ?
Kumta kito ki jylla kiba don ki hima syiem katkum ka riti synshar ki don ki nongbah syiem ne ki jaka shong ha kaba ka iing syiem ne ka jaka sah jong u syiem ka don .
Yn shim ia ka sienjam katkum kata .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1995 da ka sorkar Bangladesh .
Namar ba ma nga bad ka Emmas ngi la kyntait ban leh kumta , ki dkhot jong ka Seng Samla ki la pynjot ia ka lyngkha sohjew jong ngi kaba long ka jingbam ba kongsan jong ngi na ka bynta u snem ban wan .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u Shree Pradeep Jain Aditya haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Balei ki kmie ki kpa jong ka kim shym la iohi ia ka jingma kaba ka don hynrei da kano ka jinglong ki la iarap ia ka ban koit ha ka mynsiem ?
Nga hap ban leit thied jingthied .
Ka tarik ba kut ka dei ban long ha ka lawei .
Ka India kam donkam ban khuslai ia kata .
New Delhi : U President Pranab Mukherjee u la ong ba ka India bad ka Tajikistan ki angnud ban iarap ia ka Afghanistan ha ka jingiasuk jong ka .
U General Ghafoor u ong ba un pyniaid ia ka ioh ka kot .
Ka Iew Bah bad ka Iew Nehru ki dei ki iew ba kongsan jong ka thain .
Ki , ki nongsynshar ki dei ki nongpynsuk bad ki nongpyntreikam ia ki rai ba la shim da ka sorkar .
Nga dei ban don mobile .
Ym pat don kyrteng ia ka haduh mynta .
Hooid , dei ban khang noh ia ka .
U Mr Narendra Modi u sngewtynnad bha ia ka iing ka sem jong nga .
Kiba pdiang ia kane ka khusnam ki long u Y K Koo Managing Director bad CEO ka Hyundai Motor India Limited bad u Rakesh Srivastava Senior Vice President ba tnad Sales and Marketing ka Hyundai Motor India Limited .
Ki nongsynshar jong ki ruh da ka jinglehbein tynrai jong ki ia ki jingtlot ha ka met bad ka akor baroh , mynta ki la peit bein ia ki nong India bad ia ka kolshor jong ki .
Ym donkam ban screw ia ki ha ka kam kumjuh .
U Col Rajyavardhan Singh Rathore haba kren ha kane ka sngi u la ong , Ryngkat bad ka jingpynbyrngia bad ka jinghikai , nga kyntiew ia ki phlim jong ka kam khaii ruh kumjuh .
Kum uta u briew , U Jisu u la don ia kaei kaei kaba kordor bha shuwa ba un kiew sha bneng .
U la pynpaw biang ia kajuh ha ka tweet ba kyrpang ha kaba u la ong , ki paidbah ka ri India ki pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Kane ka dei ka jingsngew kaba shisha .
bad ka don ka jingpynbeit jong ki k tylli ki pairs ban peit , kumta kane ka rukom pynshisha ka iaid ha ka por ba bun .
Ki briew jong ka thain ki ngeit ba la tei ia ka halor ka tempi jong ka spah snem kaba 11 .
Ka India , Pak ka dei ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut : PM
Ha ka snem 1337 , na ka bynta ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka jingiap rong saw , ka England bad France ki la pynkhreh ia ka thma ia kane ka thma la khot shispah snem ka thma .
Ka jaka ieng kali kan lah ban pdiang palat 600 tylli ki kali .
U Rajan u la shimti ia ka kam Lat ka RBI naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2013 ha ka tulop kaba T.1 shibnai . 69 lak
Ki la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban mih shabar bad ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh bad nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi
La khmih lynti ia ka jingithuh paidbah hynrei ka doctype ka la kut noh .
U la ong ba kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta .
Hynrei , u long uba shlur shibun .
Da kaba sngewsih , u Marlow u thok bad u iathuh ia ka ba ka ktien ba khatduh jong u Kurtz ka dei ka kyrteng jong ka .
Ka long kaba eh ban tip lada ka jingdon jong u Rahul Gandhi ka kham pynsniew ia ka seng ne ka jingbymdon jong u.
Ka jingmih kaba pura ka long T.1, 620 klur .
Ka Harseerat Kaur jong ka BBK DAV College na ka bynta ki Kynthei ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ki eksamin jong ka GND University .
U la kdew sha ki jingpeit khmat jong nga bad u la shim ia ki .
U Nick Jonas ha ka sien kaba nyngkong u la plie ia ka jingiadei jong u bad ka Priyanka Chopra ha ka show jong u Jimmy Fallon .
Ki don ki case ki bym lah khein kiba dang sah khlem lap .
Phi tip ba nga la leit sha ki katto katne ki nongbah kiba heh ha India hynrei kane ka sngew kham heh .
U Thombre bad u Khandalkar ki la khlad noh naduh katei ka por ha ki jingjia kiba la kynnoh ba ki long kiba phylla .
Ha ka snem 1949 , haba nga la dap 16 snem ka rta , la pdiang ia nga ha ka kolej shipai jong ka Bolivia .
Balei ba u kpa jong phi u hap ban iehnoh ia ngi kloi kumne . . .
U Roy u don ka jinglong ban dih um shi khuri man ka por ba u wan phai sha la iing ha ka por miet .
Haduh 55 000 tylli ki longïing kiba bun ki dei ki Hindu kim shym la ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong watla ki la shong la sah ha ka jylla hadien ka jingïapher bad kim shym la lah ban don jaka ne ban apply kam sorkar .
Ka Reliance Jio ka la ai 30 GB ka data ba kham heh sha kiwei pat ki nongthied smartphone jong ka Xiaomi , kynthup ïa ki nongthied ba thymmai jong ka Redmi Note 4 , Redmi 4 , bad Redmi 4A .
La pynslem ia ka jingdie lilam , ki nongsynshar ki pyrta foul .
Ki nongialam jong ka seng baroh ki kyrshan ia ka .
Lane ngin ong lada nga kwah ban pynmih ia ka sur . ha kaba ju shong ha ka shuki ne lehse ha ka sla jong ka iing kaba heh , ok .
Bad kaei kane ka jingtieng ha u ?
Mynta ki juh ki briew ki ong ' balei ym dei ka India ? ' namar ba ka don ia ki dor khajna kiba ialehkai tam .
" " " Ki nongpang kiba wan lyngba la pynkylla sha ka OPD kaba don ha ka mala ba shapoh bad la kyrpad ban wan phai biang ha ka sngi kaba bud , " " " " ong ka jingujor . " " "
Yn sa leh shuh shuh katkum kane .
2014 ka jingialap elekshon jong u Narendra Modi shwa ka elekshon , u la kren shaphang ka sha ha ka jingialap elekshon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Gyan Chand Gupta bad u M M Juneja uba dei u nongthoh histori .
Wat ha ka liengsuin ruh ki jingbthah ban iada ki ong ia phi ban deng shwa ia ka mask oxygen ha lade bad nangta ha u khun jong phi .
Nga im nga iap nga im pat !
Mynjur u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ban pynduh noh ia ki 9, 304 tylli ki kam ha ka Military Engineering Service .
Ngi leit sha bneng , hynrei ngim shim ia ka lynti kaba dei .
15 min : Ka Jingkordor jong ki Kot Baibl .
La pyllait im ia hynriew ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki jingmyntoi bad ki jingeh Ha Bethel ym shym la duna kam bad nga la sngewbha ban iarap ha kano kano ka rukom kaba lah .
U Shri Mandaviya u la sam ruh ia ki khusnam Swachhta sha ki nongtrei bad pyndap ia ka KoPT na ka bynta kane ka jingialap .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingsynshar hi ka la don kham mynshuwa ruh .
Ka ain kan treikam noh mardor .
Ka kynhun jong ki nongphetwir Olympic kaba la pynlong da ki nongphetwir na ki katto katne ki ri ka la poi ha ka kyrdan kaba ar bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba ieng .
Nangta ka kompeni insurance ka la wanrah ia kajuh ka jingkyrpad .
U Andy u bud ia ka Trish da ka bike jong u hynrei u ia tyngkhuh bad ka kali jong ka bad u her lyngba ka liang jong kawei ka trok pynbna .
Ka Kanhaiya ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ka panel kan ai ia ka kaiphod hapoh 10 sngi hadien kata yn sa pynlong ia ka kam pynbeit .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la pyntip ruh sha ki nongthoh khubor ia ka jinglong jingman jong ki kam ba la leh haduh mynta hapoh ka prokram Sagarmala bad ka jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka kriket kam da pawnam than hangne ​​.
10 Ha ka jingmut , ka Ensayklopedia Katholik Bathymmai ka ia mynjur bad kane .
Lada phi don hapoh , sah hapoh .
U la long uba kham rit napdeng arngut ki hynmen .
Ngi la long kiba nyngkong eh ban leh kumne .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki nongleh bymman .
U ong ba ki lehnoh ba shyrkhei na baroh arliang ki long kiba duna bha .
Hynrei ym shym la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka model ba la test : 2015 ka jinglong rangbah jong ka ri India
Ngi sngewnguh ia ka kabu ban burom ia Uta Uba la leh shibun na ka bynta jong ngi .
Ki don ar tylli ki lad kiba u briew u lah ban ioh rung sha ka Olympic .
U Bourguiba u la kiar na ka kam shipai , bad kum ki rangbah jong u , la pdiang ia u kum u nongtrei hapoh ka Sadiki College ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar laitluid .
Hadien san snem , u dang iasaid na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ki jingialap na ka bynta ka jinglong rangbah jong ki riew paidbah ha ka ri kaba ki shipai ki dang bat ia ka bor kaba khraw .
Ha kajuh ka rukom , haba ngi don ka jingngeit kum u Moses , ngin iaid kum kiba iohi ia Uta U bym lah ban iohi .
Lait na ka ri India , ia kane ka tamasa la rakhe ha Nepal ruh .
" " " Ngam dei u briew uba bieit " .
Ka Konkan ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai ha ka khaii pateng ha Mumbai , ka jaka khaii pateng jong ka ri India , haduh ka kad lieng kaba heh jong ka Mangalore .
Ka dei ka shithi na ka Alejandra . Ka Diojany ka la ïakynduh ïa ka kmie bad ka para jong u Alejandra ka Blanca bad ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Hynrei kata ruh ka kit ia ka jingma .
Ki jingeh ha ka Saian bad ka Teknoloji , ka snem 1994 .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki sngap jar hynrei ki briew jong ki ki kren , u la ong .
Hangne ​​phi lah ban pynlong ia ka Facebook account jong phi kaba kham shngain .
Katkum ka khubor , ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingjia .
Peit, kim shym la ong ba ngim kwah ia ka metro.
Dev : U blei ne blei jong ka mantra .
Ngin sa iatreilang bad ka Sorkar Jylla ban pynthikna ba ki jingtreikam jong ki karkhana kin sdang biang kloi katba lah .
U nongshakri : Ka wan beit shaneng , ko sahep .
Ka wah ka dei ka thain kaba tuid sha ka wah , ka wah , lane sha kawei pat ka um .
Katkum ka jingong jong ki heh ophisar kiba sngewkhia , ka thup ba la ai sha ka India ka long kaba bakla .
Ap . ngi ruh ngi ap ' .
Ki kyrteng kiba iaid kylleng ki long ki MLA u Harbhajan Singh Cheema , u Munna Singh Chauhan bad u Surendra Singh Jena .
Ngi tip mynta ba ka bor iaid ha ka jingkhih jong ki tiar ka long kaba iadei bad ka jingkhia jong ka .
Jingmut : Shiphew tylli ki jingkynthoh kiba kyrshan ia u Donald Trump .
Baroh arngut ki la ialehkai lai tylli ki jingialehkai .
Lano u nongkyrshan u lah ban mih na ka NPS ?
U la kren ruh ha ki jingialang TEDx bapher bapher ha ki kolej ha kylleng ka ri India .
Ki pynlong ia kum kane ka jinglong kumba ym shym la jia ei ei ha ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad kin pynkylla ia ka bhah jong baroh tang shi miet .
Ia kine ki kynhun la khot da u president ka AFC hadien ka jingthmu jong ka Iran bad Afghanistan .
Tang u mynsiem bakhuid jong U Blei uba lah ban pynkup bor ia ngi ban jop ia ki jingeh kiba shyrkhei bad ban leh ia kiei kiei kiba ym lah ban leh da ka bor jong ngi hi .
Mumbai , Kolkata , Ahmedabad , Chennai , Bangalore , Hyderabad bad Pune , ka tnad kam poh iing ka la ong ba dei ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ki jaka mane blei jong ki Buddhist , ki jaka mane blei jong ki Buddhist bad ki jaka sah jong ki nong Tibet .
Ka jingpynbiang bording ka long kaba khlem ryntih ha ka thain jong ngi .
" Ka dang don ka jingsngewthuh bakla kaba jur bha shaphang kano ka liengsuin kaba dei ." " "
Ka kard Rupay jong ka ri India ka nang ioh ia ka iew kaba heh shabar ri .
U la kiew sha ka stage ha ka rta kaba hynniew snem .
Hynrei , ym shym la pyntreikam ia ka .
Ka Anushka bad u Virat ki ia pose bad ki nongkyrshan .
Ia kane dei ban sngewthuh da uwei pa uwei u nong India .
Ki bor pynïaid jong ka phatok Thane ki la pyntip ba u Siraj Rehman Khan um don ha ka phatok jong ki , katba ka Mumbai Crime Branch pat ka ong ba u don ha ka kti jong ka phatok Thane , ong u Nikam ha ki nongthoh khubor .
Kane ka ailad ia ka ban ialeh kham shyrkhei .
Hynrei ngi la nang ban shim ia ka jingim kawei ka sienjam ha kawei ka por bad ban pyniadei bad ka jinglong jong ngi .
U aktor u la leh katto katne ki phlim kiba bha tam ha Bollywood .
Nangta ki kylli ? Phi sah hangno ? ?
Hynrei kumno uwei un pyniap ia ka jingshisha ?
Nga bad phi ngim dei marwei .
Kumta ha ri India ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka long kaba duna tam napdeng ki ri synshar paidbah jong ka pyrthei .
Ia ka kynhun iaid kjat jong ka kynhun ai dak la ialam da u Kapten Tanya Shergil uba dei u ophisar shipai jong ka pateng kaba saw .
Hadien kata , ka iing dorbar thawain ka la pdiang ia kane ka motion .
Bad khatduh ki nongthoh khubor ki la ioh jingtip ia ki jingtyrwa bad ka la pynlong ia ka khubor pyrthei .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban pyniaid ia ka jingpule ha ka por ba ym don uwei pat u myntri uba tbit uba don , bad mynta ka sngi nga leh ia kata man ka por .
2011 Ka jingrakhe ia ka jingdap arspah snem ha Asuncin , Paraguay .
Haduh mynta ngi la dep ban tip shaphang ki step jong ka jingpynkylla ktien bad ki step jong ka jingpeit bniah ha kane ka jingjied ia ki tiar , ok .
Lada ka phlim ka long kaba jop , te ka bha .
U la long u khynnah skul jong ka Veena Sheshanna ba pawnam bad ruh jong u Bidaram Krishnappa .
Ha ka over ba nyngkong jong u , u la shim ia ka wicket jong u Joe Burns .
Kane ka long kumno u PM u la jubab .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Lenovo Phab 2 ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
La pynkhih ia ka khlieh kaba snam jong nga ha ka sngi kaba nyngkong ha ka Army .
U nongpynroi u la kular ban aiti noh ia ki iing ha u snem 2014 shipor .
Pynrem u MP barim u Saini ia ka BJP
Ïa kane ka mukotduma la bishar da ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u Abdul Nazeer .
" " " Ngam don dak jingpang ne kum kita , hynrei nga bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar " " la ong u Sangakkara ha ka News First .
Hato Phi Iohi Kham Ban Ia Ki Khmat Jong Phi ?
Nangta ka Komiti ka la phah ia ka kaiphod sha ka kynhun myntri .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba pynpaw ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka Assam na ka bynta kane ka kynhun .
U la long u Lamphang ka Dorbar Thawaiñ jong ka Sri Lanka .
Haba ki jingeh ki mih , ong uwei u doktor , ka jinglong ka long ban kynnoh ia u lok . Mano ba dei ban shah kynnoh kam dei kaba kongsan tam .
Hato kawei pat ka jinghiar dor kaba khraw kum kata jong u snem 2008 ka dang wan ?
" " " 1. Hadien ba la pyndep hok ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ki stream bapher bapher , yn shah ia ki samla pule ban shim ia ka jingpule kaba kham shalor katkum ka jinglah , jingsngewtynnat bad jingtbit jong ki . " " "
Ki pulit ka Ochira ki la register ia katei ka mukotduma namar ba ki la sam ia ka dur jong ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kaba la shah rahbor na Ochira ha ka Facebook .
U Rahane u la rung sha ka Test ryngkat bad phra ngut ki nongtied bol bad ai ïa u Kuldeep Yadav ka cap ba nyngkong jong u .
Ki la wad ruh ia ki jingkyrkhu na ka bynta ki nongrep .
U Shivakumar u la shah kylli jingkylli ha kawei ka TV channel haba u la jan shah tan noh ha ki pulit jong ka Mumbai bad shah kem .
Ka Maersk Line ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynbna kaba heh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki lehnoh .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh da u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla .
" La pynim na ka " " Pateng Basniew " " " .
U MP ka BJP u Nishikant Dubey u la ong ba ka GDP kam don jingiadei ei ei bad ym dei ban khein ia ka kum ka ‘ Baibl , Ramayan bad Mahabharat’ .
Baroh ar tylli ki jylla ki la dep ban pyndap ïa ki briew kiba kham bun ban ïa kaba la tyrwa ban pyndap hapoh ka Ayushman Bharat .
Ka la iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh bad ka la pdiang kloi namar ba ka jinglong ka long kaba bha .
Lada kano kano na kine ki jingsngew ka iai bteng haduh katto katne sngi , wat la phi pyrshang ban mih na ka , kren ia kata bad uwei pat .
" " " Ngi la dep pynlut ia ka pisa kaba ngi la kamai shitom na ka bynta ban leit sha ki jingbishar ."
Nha Trang klet lut ia phi ?
Nga ieit ia phi Rapunzel bad nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong ngi kaba sah hangne ​​ryngkat .
U Singh u dei uba la wan na Taran Taran ha Punjab.
Ka app ka don kumba 10 million ngut kiba la shim .
Ka jinghikai jong ka jingieit Blei ka la wan ban iadei bad ka kyrteng jong ka .
Ngi donkam ban pynbiang ia ki dawai bad ki jingai jingmut kiba biang na ka bynta kito kiba pang na ka jingdih buaid .
Ngi donkam ia ka jingsngewthuh kaba kum kata hangne ​​.
" Hato u chowkidar um dei ban kylli ia ki shaphang kata " " "
Ia u IG la pynngat ha ki pulit ka Mohali ha u bnai August jong u snem ba la dep ha ka mukotduma rahbor bad kawei pat ka mukotduma leh beijot .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da baroh ki nongthaw ain bad ki dkhot jong ka iing dorbar ba la jied .
" " " Yn sa pynbna shen ia ka elekshon ."
" " " Shaphang ki jingkynnoh jong u Abdul Halim Sharif , u kpa jong ka Minni u Mozammel Haque u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ki jingkynthoh bad ki jingthoh ki dang pynthymmai ha ki lad pathai khubor kiba kynnoh ia ka khun jong nga ha ka jingpyniap ia u Rifat." " "
U Vajpayee u la shah kem hapdeng u snem 1975 haduh 1977 ha ka por jong ka Emergency ba la pynjari da ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Ka blang kaba ieng ha rud duriaw bad ka um kaba nang hiar
Ki briew ki sngewsih namar kane .
Ha ka sngi Thohdieng , ka liengsuin Atlantis ka la hiar ha Kennedy Space Center ha Florida , kaba long ka jingpyndep ia ka mission ba khatduh jong ka liengsuin .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop dro dur , thoh essay , thoh slogan , iasaid bad ki jingkylli bad ki la pyni ia ka sap jong ki ha ka rukom kaba khlem jingduna .
Ki briew jong u ki lah ban pyniap ia ki .
Kumno phin nang bha ?
Ki la ai ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
Ki briew ki iaid ha surok .
Ki briew jong ka thain ki la sdang ban pyrta ban pan jingiarap .
Kane ka khubor ka la mih ha ka sngi ba u Justin Beiber u la pynkhreh ban pynkhih ia ka nongbah Mumbai ha ka 25 tarik Naiwieng ha ka jingshit kaba jur bha .
UPSC CDS 2 Final Result 2019 Out : Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong phi .
" " " Ngim shym la kwah ban shna sa kawei pat ka rekod da ki jingrwai shaphang ki khynnah shynrang kiba beh ia ki khynnah kynthei ."
Ka Surya kaba wan na Srirampura jong ka Mysore ka la sngewtynnad ia ka shad naduh dang rit .
Ka Bus ka la pyniap ia ka kynthei kaba armet
Ka wah ka iai bteng ban pyntuid ia lade sha duriaw bad ka iai bteng ban pyndap biang .
kumba nga la pyrkhat ba kan long .
" Ngam dei u briew uba bieit ," " u ong ."
Ka jingeh kaba pher hangta .
" " " Ka jingjaboh ha ka dur , kaba bun na ka ha ka dur jong ka jingpynbna , ka long ka mat ha baroh ki nongbah bah jong ka pyrthei ."
Ka dei ka juk jong ka teknoloji , u ong .
Ngi kyrmen ba ha kawei ka sngi kan sa long ka pulit .
Ki nongïakhih ki thang ïa ki kopi jong ka Lokpal Bill
Ki wan na ka pyrthei kaba pher .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh be-ijot ia ki kynthei .
Ka dei ka jingpyniap briew bad ngi dawa ia ka jingtohkit kaba hok ia kane ka kam , u la ong .
Kine ki dei ki bynta ba la don lypa jong ka Pyrthei ki bym shym la thaw kiba ai ia ka jinglong kaba donkam ia ka Pyrthei da kaba iatreilang iwei ia iwei pat .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba la rai da kawei ka sur ha ka jingialang bad ka BCCI ba ka jingshngain ka dei kaba kongsan bad baroh ngi ieng tylli ha kane .
U la ong ba un ym iapynbeit ia kano kano ka kam .
" Lada ka jingbatai kam long kaba sngewhun , ka party kan shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh " " u la ong .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la kut ha ka jingiakhaid
Kine ki long katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ki jaka shong jaka sah kiba Ngi iathuh ha phi . Don kiba dang im , bad don kiba la shah ot lyngkhot .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka elekshon president jong ka US 2020
Ha ki ka jingleh niam jong ka jingleh niam ka long tang ka jingmane bad ym dei ban niew ia ka kum ka jinglehkai kaba la khleh lang bad ka jingmane .
Ia ki tarik ban leit jngoh ym pat pynbna .
Ki aktor kim shym la wan shane lyngba kano kano ka lynti kaba be-aiñ .
Ki TV channel ki la pyni ia u ba u ialeh pyrshah bad ki pulit , kiba la ker sawdong ia ka kali jong u .
U hynmen jong u , u Set , u la synshar ia ka ri khlaw kaba jngai bad kaba shem ia ka bor bad ka jingsngewsih ha ka jinglong marwei jong u .
U la jop ia ka elekshon bad u la long u dkhot jong ka iing dorbar naduh kata ka por .
Hynrei baroh kim long kumta !
Ha ka 20 tarik u September 2019 u myntri ka tnad Industries and Commerce u Chandra Mohan Patowary u la ong ba ka sorkar ka la bthah ia ka Tea Board of India ba kan pynbeit ia ka dor kaba rit tam ha kaba kloi tam .
Ka ai ia ka Skip sha ka jingiakren .
Ka jingkren ha ka jingdap 13 snem jong ka ri India jong nga
Nga donkam ban iakren bad phi .
Katba ki iew Asia ki khang ha ka rukom kaba bha .
U la don hangta . U la don hangta , wat nym duh ia u .
La rai ruh ban ailad ïa ki nongshong shnong na baroh arliang ban leit jingleit da ki Travel Permit ha ka jaka jong ki International Passport .
Hadien ba la pynkut noh ia ka lockdown ha Punjab ha ka 17 tarik Naitung 2020 , bad la shah ia ki katto katne ki kam khaii ban treikam , ka district Ludhiana mynta ka wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingdawa theory ka batai ia ki nongthied shimet kum kiba jied da ka jingmut ia ka jingbun kaba ki kwah tam jong kawei pa kawei ka mar , la ai ia ka jingmih , ki dor , ki jingsngewtynnat , bad kiwei kiwei .
Ka slipper clutch ruh ka la jah rngai bha ha ka R15 kaba thymmai.
Hato phi tharai ba phi long kiba lah ban ai ia ngi ia kata ?
Ka ong ba ka TRS ka la jop ha ki elekshon thawaiñ kiba dang shen bad kan jop bha ha ki elekshon Lok Sabha ruh kumjuh.
Hynrei ki nongialam niam Jiw ki shun ia u .
Ka jaka kaba rit tam ha Kenya ka don ha ka sla duriaw ha ka duriaw bah India .
" Ka Henley ka la leh ia ka Mary Warren ha " " Ka Jingialong Para kynthei jong ka Miet " " .
Katto katne ki surok ki la khang hadien ka jingtwa khyndew bunsien bad ka jingshlei um .
Ngi la dei ban shim ia kane ka rai kham mynshuwa .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni , haduh ka 31 tarik u Risaw , 2012 ka long Rs . 462 . 61 klur tyngka .
Hooid , uno uno uba pyndem ia la ka khmat ha U Allah bad uba leh ia ki kam kiba bha un ioh ia ka bainong ha U Trai jong u . hangta kin ym don ei ei ban tieng bad kin ym sngewsih .
Namarkata , ka jingiakynduh man ka sngi bad ki nongpang AIDS kam paw ba ka long kaba ma .
Na ka bynta ka BJP ka dei kawei pat ka jingshah rem .
Hato kan sngewlehrain ban iohi ia ki jingai sngewbha kiba heh kiba la ai da kiba ha khmat jong ka lehse kan pyrkhat hato ka jingai jong ka ka long shisha kaba don dor ne em ?
Ka wah ka long kaba shyrkhei shibun .
U la shna bun ki jingtei shabar ri ruh .
Ka la neh slem than .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Nanda Kishore .
Utei u jumai u la khih 36 kilomitar shathie na Mamuju , ka nongbah jong ka West Sulawesi bad utei u jumai u la jngai haduh 18 kilomitar , ong ka United States Geological Survey .
Ki khlaw ba rkhiang jong ka duriaw Malabar ki don ha ki madan ba marjan duriaw .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla u Shri Som Parkash bad u Shri H . S . Puri , bad ki Ophisar jong ka tnad khaii pateng .
Kiba bun tam ki nongwan buhai shnong ki dei kiba trei ha Maharashtra bad Delhi , la ong ka bench .
Ngam peit biang shano nga la don .
Hooid uba jan tam na ki briew ia u Ibrahim , shisha kito kiba la bud ia u bad une u nongiathuhlypa bad kito kiba ngeit . bad U Allah U long U Nongkyrshan jong ki bangeit .
La bujli ia u da u Nurul Hasan .
Katba ka tnat telecoms ka nang kiew , ki iing bad ki jingtei , .
La pynpaw ia ka jingartatien shaphang ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U don u nombar uba la jan 32 , bad ngi .
Kaba ar , namar ba ki trai ri trai muluk kim don ki kot ki sla kiba biang shaphang ka jaka jong ki , bunsien ki shah pynduh .
Ha u snem 1995 , ka jingialang jong ka pyrthei ha Kolkata ka la iarap ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingeh jong ka umphniang ba mih na ka mariang ha ka um poh khyndew ha kylleng ki jaka ba heh jong ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Kane ka la noh synniang shibun eh ia ka jingsah thoh jong ka .
Hadien kata ki la phet noh hadien ba ki la siat ia u ha ka khlieh .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ki briew shimet bad ki kynhun ki lah ban pynpaw ia ka " " mynsiem . " " " .
Ki hynmen ki la ai kam ia u ha ka bynta pyni ia ki liengsuin thymmai jong ka Wright Company wat la um don ia ka jingtbit kaba ki wad .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jangan Mohan Reddy u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Nivar hynnin ka sngi .
La pawnam bha ia u na ka bynta ka album ba pawnam jong u ha u snem 2008 kaba kyrteng ka Rebirth .
Ka dud bad ka aarathi na ka bynta ki dur jong ka Rajini da ki nongkyrshan, ka la ai ïa ka jinglong kaba sngewtynnad.
Khnang ba don kiba kynnoh ia u ba u pynpaw pyrthei , u Paul u bynrap : Ia kane nga pynskhem da ka jingkmen halor jong phi ko para bangeit , kaba nga don ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Mano ba buh ia ki ha ki synduk , mano ba buh ia ki ha kine ki trok ?
Ka jingdon ia ka iing ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong ki nong India .
Hynrei wat ki jingpynkiew kiba rit jong ka jingroi jong ki marpoh khyndew bad ki namding kiba bun jait kin pynjur ïa ka jingïakhun nuclear kaba lai dong hapdeng ka China , ka India bad ka Pakistan , ong u Krepon .
Lada u pyndep ia ki test jong u baroh bad u John u dang ring mynsiem , te ngan weng noh ia ka ryndang jong phi . . . bad ka laitluid ban leit .
U Sinha u dei uwei na ki .
Ka don ruh ka dor kaba kyrpang na ka bynta ka margin ka ban iarap ia ngi ban leh ia kaei kaei kaba itynnad bad ki sla jong ngi .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban ai ki stall ha ka dor kaba rem dor sha ki nongdro bad ki nongshna jingshna ha kylleng ki jaka pule jong ka tnad jngohkai pyrthei kynthup ia ka Delhi Haat .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kham mynshwa u la kynnoh ba ka China ka la tuh ia ka drone jong ka America .
U Quinton de Kock u la shim ia ka naduh hangta, da kaba buh ia u Umesh Yadav.
Hynrei kata ka long kaba nga lah ban ong .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj bad kiwei kiwei ki myntri kin sa iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Bhutan .
Ha baroh kane ka kaiphod ka kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Tamil Nadu , Karnataka , Haryana , Kerala bad Madhya Pradesh .
Utei u heh sorkar u la ong ba ia ki jingtip ba bniah jong ki samla pule yn sa bishar bniah da ki bor pyniaid jong katei ka jaka pule shwa ban sdang ka jingialang , la iathuh ka PTI .
Kane ka dei tang ka mon bad nga .
U Jung u la don ka jingïakynad bad u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal bad ka sorkar AAP jong u .
Bun ki jingtei niam ne jingtei pyrthei ha ka thain kut ki pyni ia kane ka dak .
Ka RJD ka la jop ia ka Araria Lok Sabha ha Bihar .
Namar ka Alison ka la iohi ia phi ha The Hawk bad kata ka khynnah kynthei kaba sniew !
Kum u kapten , u Maadhav un iarap shisha ban pynlong ia ka jinglong ha iing kaba jem bad kaba iadei .
Kham mynshwa u heh ka NCP u Sharad Pawar u la kam ba ka la don ka jingïasngewthuh jingmut halor u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kum u Myntri Rangbah ka sorkar synrop .
Ka kamra sait jain kaba don bun ki stall bad ar tylli ki sink .
Kane ka jingrwai ka thikna ban pynlong ia ki nongpeitkai ban kwah ban tap ia ki kjat jong ki ruh .
Nga shem ba ka jinglong baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Katba ka dang leit skul ka ju peit ia ki kynthei trans hajan ka Cubbon Park ha Bangalore bad ka kwah ban long kum ma ki .
Nga la thrang ia ka lawei jong ngi .
Ka ai ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki kam runar bapher bapher kum ka jingbuddien , ka jingpeit bniah bad ka jingshah thombor ha ka acid .
Ha kaba kut jong ka snem 1943 la ai ruh ia u ia ka kam kum u nongsdang shipai .
Wat lada ka BSP ka weng noh ia ka jingkyrshan kan ym don jingktah ei ei ia ka Sorkar .
Kani ka Hyundai Elantra toh kawa em ha ki ar tylli ki jait diesel wa ka Petrol wei ha ki 7 tylli ki jait .
Khyndiat kiwei pat kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Kane ka kot ka iathuh ia ka jingiathuhkhana hapoh ka jingiathuhkhana .
U pher na kito kiba u la ialeh namar u la ialeh ia ka jingbitar da ka burom .
Ha ka nongbah Lyons jong ka ri France , uwei u nongkhaii uba riewspah uba kyrteng u Vauds u la sngewtynnad shibun ban nang kumno ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka PUBG Mobile ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei bad ha ri India .
Mynta u snem yn rakhe ia ka sngi jong ki kpa ha ka 16 tarik u Iaiong .
seat , kaba duna 12 seat na ka jingkhein jong ka ha ki elekshon elekshon ba la dep .
Hynrei ka LIC kaba la sdang ha ka jinglong jong ka jingsynshar marwei , ka ieng kum ka nuksa kaba shai bha jong ka tnat treikam jong ka sorkar kaba ieng pyrshah ia ka jingiakhun .
Ki nong Pakistan bad ki nong India ki don hapdeng .
Ka jingleh kaba kum kata pyrshah ia kawei ka jaka sah jong ki phareng ha New Jersey ka la ai ia ki tiar siat shuh shuh , bad ka la pynsniew ia ka mynsiem jong ki phareng .
Hynrei kiwei kim iahap jingmut bad u .
Ha u Blue Line , ka jingshakri kan sangeh ha ki steshon Mandi House bad Pragati Maidan ha baroh ka por ba iaid ka jingiaid paidbah hapoh ka jingkieng Tilak .
Ka India Ka La Pynkhreh Ban Kiew Ha Ka Jingstet : Ka Tnad Pla Tyngka
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki nongai jingmut jong ki PM , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki heh shipai bad shipai suin jong ka ri Bangladesh , ki nongmihkhmat bad ki heh ophisar jong ki riew paidbah bad ki shipai .
U Buttler bad u Stokes ki la kamai 169 ron na ka bynta ka wiket kaba phra katba ka England ka dang bteng ban ngeit .
Ha ka CONCOR ka sorkar kan die 30 tylli . 8 percent na ka jingdon jong ka baroh kaba 54 . 8 na ka shispah .
Kane ka model ka lah ban ioh ruh bad ka kali Ford 2 . 5 L ka diesel bad 3 . 0 L diesel 4x4 hi
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Kumno ban pynroi ia ka jingpyrkhat jong u Jisu shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Bad nga sngewthuh ba ka jingkyndit jong u ka long ka jingiada jong nga .
U Dravid u la rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Bishan Singh Bedi , u Kapil Dev , u Gavaskar bad u Anil Kumble .
Kane ka sien kaba 78 kaba ha kaba nyngkong ka dei ban long hapdeng ka 3 tarik haduh ka 8 tarik u Nailur 2020 la pynsangeh noh hapdeng ka khlam ba saphriang pyrthei .
Ka BJP kan jop 48 tylli ki jaka bad thaw sorkar ha Delhi . . . sngewbha wat wad daw ban kynnoh ia ka EVM , la pynskhem u Tiwari ha ka jingthoh jongu ha ka ktien Hindi .
Hynrei la sdang 2 699 tylli ki projek ha ki 2 560 tylli ki ward bad na kine 189 tylli la lah ban pyndep .
Kumno ngan tip balei ba u Khudikelo u kwah ban pynrem ia nga .
Hadien kata la ujor da ka ejahar ha thanat Narsingh Ghat .
Katkum ka jingkhein kumba 60 hajar ngut ki nongleit jingleit sha Shirdi man ka sngi .
Uwei u heh jong ka Geo films kaba la sam ia kane ka phlim ha Pakistan u la kam ba ka jinglum pisa ha ki lai sngi ba nyngkong ha baroh kawei ka Pakistan ka la palat ia ka 50 million tyngka .
Kumta , ka dang long ka jingsngewthuh bakla mano ban leh ia ka bynta ba kongsan .
U nongpynkhreh ia ka sor un kitkhlieh ban pynlut ia ka plan pynthymmai ia ka sor bad ban ioh ia ka pisa na ka bynta ki kam pynroi kiba donkam ban pyntreikam ia ka plan pynthymmai ia ka sor .
U nongthoh khubor jong ka CNN ula duh noh ïa ka jingithuh ïa ka White House hadien ka jingïakynad bad u President Donald Trump.
Ngi don kumba 90 ngut mynta .
" " " Ka saian ka iathuh ia nga ba U Blei U dei ban don ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban weng ïa ka jingpynsangeh ïa ka jingtyrwa ba plie jong ka IHH Healthcares na ka bynta ka Fortis.
Wat la la sumar bha ha kaba bet , don ki nongrep ki bym lah ban iarap ia ka jingbym mih bha jong u sohjew namar ka jingbet kaba jylliew .
Ka sorkar India ka dang trei ruh ia ka mishon kaba don ia ka plan kaba heh bha ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Phi lah ban pyniakhlad ia ki briew kiba kum kita katkum ka jaitbynriew , ka niam ne ka rong rong .
Katkum ki kyndon pynphai pisa thymmai , ka lynti rel ka la pynkiew ar shah ia ka bai pyndam tiket da ka jingthmu ban iarap ia ki nongleit nongwan ba shisha ban ioh ia ki tiket ba la pynthikna .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha ka tempi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
Ha kajuh ka por , ki long kiba shim kabu . bad lah ban don ha kano kano ka jingialang .
ki kylli iwei ia iwei pat , ' namar u hukum wat ia ki Iyer bad ia ka um , bad ki kohnguh ia u . '
Kumno phi la sdang ia ka jingleit jingwan jong phi ?
U Shastri u la khreh ban ioh biang ia ka kam kum u coach ba ha khlieh duh jong ka India .
U la ong ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iing ka sem bad ka ri , ki paidbah ki dei ban ai ka jingiatreilang kaba pura sha baroh ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
U Chidambaram u la ong , Ka Congress ne ma nga ngim shym la kynthoh ia ki jingiakhih surgery .
Ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka balguti .
' Ka China kan don ka bynta kaba khraw '.
Bad kata ka long kaba kane ka phlim ka leh .
Ka jingim briew ka kham kordor shibun ban ia ka IPL ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope .
Ka jingpyntreikam ia ka Health Scheme , ka ram pule ba la ai sha ki khynnah , ka polisi karkhana ba thymmai , ka LTC na ka bynta ka sorkar jylla . ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka la long mynta . Ka jingpynbaptis ka dei ka formality hynrei nga don hangne ​​.
Ia ka sngi nyngkong jong u Falgun la rakhe kum ka Pohela Falgun ha Bangladesh , kane ka jingrakhe ka la long nyngkong eh ha u snem 1991 bad ha kaba la pynlong ia ka Fine Arts Institute jong ka skulbah Dhaka .
Typ ia u number roll jong phi ha ka jaka thoh ba la ai ha ka website .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la ong ba
Ka kyndon ban ioh ia ka jingpynbiang hapoh ka skhim ka long ba u nongioh jingmyntoi u dei ban don ka jingmih kaba duna ia ka T.60, 000 ha ka shisnem lane kaba duna ia ka 2 . 5 akar ka jaka .
" U Roy bad u Jean , arngut ki kmie ki kpa jong ki nong Bilat , ki ong : " " Ki nongrim ba kongsan , ngi sngew , ki long ka jingithuh ia ka jinglong khlieh bad ka jingiadei paralok ha ka jingieit ." " "
U Shah Rukh Khan u kylli jingkylli ia ka Ekta Kapoor shaphang ka jingieid .
Hato ka jingjia jong u kan ym long kumjuh bad ka jong u samla ba la kdew ha ka Proberb lynnong 7 ?
Kata , da kaba ong ‘ u nongiasaid ain uba stad ’ , la pynkhraw ia ka jinglong rangbah jong kane ka kam da ka jingitynnad kaba khlem akor .
Kumba Rs 3 hajar tyngka baroh .
Ki tnat ki ju pynmih ia ki sla , kiba shim ia ka bor jong ka jingshai bad pynkylla ia ka sha ki shini da ka jingshai , kaba ai jingbam ia ka jingroi bad jingsan jong u dieng .
U dei tang ma u uba dang khot ia nga u Hymmen Rit .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Ngam pat lah ban sngewthuh kumno ka la lah wat ban leh ," " u la ioh ia ka jingktah kaba sngewsih ."
Ka jingma ka long ba phin sngewsih ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
" " " Kine ki projek kin U la ong ruh ba ryngkat bad ki projek kan wanrah ia ka jingdon jong ka bording kaba kham bha , ka jingpyniasoh kaba kham bha bad kumta kan sdang biang ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka thain . " " "
Mar mar u myntri rangbah ka jylla u la pynngat hapoh ka jingshah sospon ia u heh ophisar jong ka tnad pule puthi jong ka district u Ehsan Malik , ka Deputy DEO ka Tayyaba Butt bad ka Headmistress ka Naghmana Irshad namar ba ki la buhrieh ia kane ka jingjia .
La kylli bniah ia u nongpyniaid jong ka hotel Walayar .
Lano ngi don ka jingtuid ban long ki bym lah ban pynkhih ?
Mar ia iohi ia ki pulit , ka la sdang ban iaid sha ka liang jong ka Phagwara .
" Shano baroh phi la leit ? " " "
Ia kane ka kynhun iaid kjat jong ka ri India yn ialam da u ophisar ba rangbah jong ka kynhun shipai ba shlur jong ka Sikh Light Infantry Regiment .
Kine ki kynthup ia 2820 tylli ki hospital Ayurveda , Unani 256 tylli , Siddha 273 tylli , Yoga 7 tylli , Naturopathy 30 tylli bad 203 tylli ki homeopathy .
Ka jingpynmih thymmai jong ka Apple ka kynthup ïa ka iPad Pro ba la pynthymmai, ka MacBook Air bad ka Mac mini.
Ki jingïalang kin kynthup ïa ki kam theatre , jingrwai , thoh ka tar bad ki kam shna dur .
U Tom u niah ia ka kali Japan .
Ka jingpynshitom bein ia ka khun kynthei
Ngi tip ba ki don katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ne sawdong jong ka ïew ha kata ka por , ki nong New Zealand bad ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Ka jingshna ia ki Iing bad ki barrack ha ki jaka treikam bapher bapher jong ka CISF , CRPF bad ITBP .
U PNM loader u la khmih lynti ban shem ia u integer , hynrei um shym la shem .
Hynrei kan long kaba thok ban ong ba kam dei kaba nga kwah .
Ka ACR na ka bynta ka snem mang tyngka dei ban aiti ha ka 30 tarik u Iaiong jong ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingjop ha baroh ki jingialehkai ICC : U Virat Kohli
Bam bun ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Chetan Sandesara un leit ruh sha ka iing sah jong u Irfans Vasant Vihar.
Ka lain kaba heh jong ki thuk thuk kaba la pynieng ha ka konkrit
Kynsan kynsan u la shah jop ha ka jingthngan .
Ia kane ka tamasa la buh ban pynlong hapdeng ka 21 bad 24 tarik u February .
la pyndonkam ha kiwei pat ki jingthmu lait na ki jingthmu lehbha ne niam kumba la kdew haneng lane la sangeh ban lum ne buh kyrpang ban pyndonkam ha ka , lane .
Ia kynduh u PM Modi ia u paralok jong ka New Zealand ha New York
Bun kiba don ia kine ki jingtbit ki iehnoh ban pyndonkam ia ki . ha ka jaka kata , ki bud ia ki kam kiba kham duna ka jingmyntoi .
Ka jingiateh ka ithuh ia ka jingdonkam jong ki kynthei ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh , bad ka ithuh ia ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingshim bynta jong ki : .
Mynta nga la shongthait na ka jinghikai , hynrei nga iai bteng ban trei shitom kum u rangbah Khristan bad u nongialap ba sdang .
Baroh ki jingtip ba bniah shaphang kine ki khynnah rit la aiti sha ka Juvenile Justice Board kaba peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki nongleh bymman kiba dang rit ka rta , u la ong .
Ki syntiew ki long kiba don tang kawei ka jait bad kiba don ar jait .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong u Hard Kaurs namar ka jingkren pynjah burom ia u PM Modi , Shah .
Ka Priyanka Gandhi General Secretary ka Congress ka la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha kaba ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki masi ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng halor u lum uba dap da u slap .
Ka wah Lilongwe ka dei ka wah ha Malawi , ka tuid lyngba ka Lilongwe kaba dei ka nongbah jong ka ri .
Wat nym ialehkai bad ki shipai .
" " " " Teri " " ka dei ka jingrwai Hindi na ka phlim Hindi " " " Bodyguard " ", kaba la ak da u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor . "
Ka UN ha Mali ka la pynthikna ia ki khubor ba don ka jingshah thombor hynrei kam shym la ai jingkhein .
Ka US ka pynjur ia ka jingpynbor ia ka India ban pynduna ia ka khajna
Ka Aravinda Sametha ka pyni ia ka Pooja Hedge kum ka jingieid jong u NTR ha kane ka phlim .
U Soumya Sarkar u la thep ia ka wiket jong u hadien ba u la thep 15 ron hynrei u Tamim Iqbal u la thep ha ka 30 ron bad u nongap miet u Taijul Islam um pat lah ban plie ia ka account jong u .
ka pynmih ia ka jingma kaba khraw ba ka jinglong jong ka hok ha ka jingbishar kaba la kdew kan shah khanglad ne shah pyndik .
16 Ka por ka la jan bha ba yn sa pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih ha Eden .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por aiu ?
Ha kane ka sngi la ak da u Armaan Kohli bad ka Ayesha Jhulka ha ki bynta ba kongsan.
Ia ka hukum la pynskhem da uwei u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki long tang ki thma hapdeng ki ar tylli ki bor synshar , kiba ki shipai jong ki ki ialeh kum ka kamram jong ki .
U kham sngap jar u risaiñ kum u nongsynshar ban ïa kaba pdiang ïa ka hukum thymmai .
Nga la leh shibun ki jinglehkai hadien kata .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ha ki ri kiba dang kiew ka shim ia ka jingkordor kaba kyrpang ha kane ka jinglong .
Nga tharai ba ka jingiakhun ka long khamtam hapdeng ka BJP bad ka AAP .
Hynrei kaei kaba la jia ia u ?
U la ioh ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka la kyntu ban pyrkhat kyrpang ia kane ka bynta , bad ban pynmih ia ki lad ai jingshakri pisa kiba thymmai ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka jingbam bapher bapher kaba la pynphriang ha ka counter .
Swami vivekananda road metro steshon , ha kaba ha ka nongbah Bangalore .
Ia kane ka jingpynbna la pyni ha ka jingpynbna ba kyrpang jong ka Discovery Channel kaba la khot Hapoh ka Skul Ialehkai Pro .
2 x 2 ka long 5 .
" Lada ngi leh kumta , te ngin sa iohi ba ka jingpdiang jong ngi ia ka " " bor kaba palat ia kaba ju long " " ka iarap ia ngi ban shah ia kino kino ki jingma kiba lah ban pynshitom ia ngi mynta ."
Lada phi dei u rangbah hato phi la nang ban ithuh ia ki samla ha ka balang jong phi ?
La register case bad ki pulit ki la dep ban kem ia saw ngut ki rangbah kiba iadei bad katei ka jingjia .
Baroh ki briew kiba don ha ka kamra poh ïing ki la ïap lut .
Ki ktien ba mynta kum ka Kamrupi bad ka Goalpariya ki long ki jingsah jong kane ka ktien .
Phlim : Budhia Singh : La kha ialade ban iaid .
Hato ka don ka por na ka bynta jong ka ?
" " " Ka jingmih jong ka ha ka bnai December ka long kaba bha " .
Mano ba lah ban shem ia ka tajwid ha kane ka page ? Ka sla 92 .
" " " Ngin iai bteng ban bud ia ka jingbthah jong ka Komiti bad ki kyndon treikam jong ka bad ngin dang don ha ka jingiakren bad jingiatreilang kaba man ka por bad ki dkhot jong ka Komiti " " ka la ong . "
La antad ba 100 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kin sa ioh ia ka jingpang Alzheimers ha ka snem 2000 .
Ka Michelle Monaghan ka la kyntait ia katei ka bynta namar ka jingiakynad ha ka por ba ka buh por , wat hapdeng ka jingsngewtynnad jong ka ban iatreilang bad u Jackman .
Hynrei ngam shym la lah ban ioh ia ka visa jong ka US .
Hynrei u Irshad u la kam ba ki don ki resit ban pyni ba ki la thied ia ki masi .
Kiei ki jait ain bad ki rukom treikam ain ?
Kane ka dei ka lynnong kaba dum ha ka synshar paidbah jong ka ri India , u la bynrap .
" Ka sorkar pdeng ka dei ban shim khia ia kane " " "
Ka jingpyndonkam ka long kaba heh bha .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
U la ong ba ka Sorkar ka la jop ban lah ban tehlakam ia ka jingktah jong ka jingkiew dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium kaba long ka nongïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar jong ki .
Katba kiba duna eh ki kyrteng ki dei ha ki thain Mahim bad Sewri jong ka Mumbai .
Ka gopuram ka don 11 mala .
Ka tdem kaba lieh kaba mih na ka pipe tduh jong ka kali jong phi ka dei ka diesel kaba khlem thang .
Ki kynthei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha baroh ki liang kynthup ia ka sain pyrthei , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka science bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la shim ba katei ka kynthei ka don jingiadei bad ka kynhun runar .
Bad ka tymmen ka la mareh sha ka jingkhang bad ka la ong , Uei uta ?
Hynrei , kam shym la lah ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
La pynmih ia ka hukum pyntip da u symbud myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajoy Mehta ha kaba iadei bad kane .
" " " Ym don jingmut ban ialehkai ia ki jingialehkai IPL ha khmat ki stand kiba thylli ."
Hadien kane ka Sunita ka la ujor sha ki pulit ba ka shah pynshitom bein man ka por ha ka met , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka Soni .
Ka shnong kam don ki jaka pule .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat bad ka ryndang , bad ieh ia ka haduh 20 minit .
Man la u khynnah u long u jait .
Ka kynhun peit bniah jong ka EU ka la leit sha India halor ka jingkhot jong ki Sorkar ha u bnai Naiwieng 2014 .
Kito kiba pynkhein ia ka ain ki dei ban mad ia ki jingeh jong ka .
U nongrwai na Pakistan u Adnan Sami u la shah ban sah ha India haduh ka por kaba khlem buh por hadien ba u la kyrpad ban pynlong ain ia ka jingsah jong u ha India halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Hynrei lah ban shim ia ka na ka Opera .
Hato phi tip ba ka Kipi library ka ai ia ka plugin jong ka scanner kaba ai ia phi ia ka lad ban rung beit sha ka scanner jong phi ?
U Sachin Tendulkar u la shah pynbna kum u briew uba pawnam tam ha kane ka phlim .
Kane ka kam kam pat kut satia .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka long ka chairman jong ka seng UPA .
Napdeng jong ki ka don ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta .
" " " Ki Hati Asia ki don ha ka thup jong ki jait Hati kiba la jan duh jait " " " " ha ka thup ba saw jong ka IUCN jong ki jait Hati kiba la jan duh jait " " " .
Ngan ialam ia phi sha ka kmie wat la ka long kumno kumno ruh .
U la sngur bha donbok bad ngi kyrmen ba ka jingsngur kan iarap ia u ban ioh biang ia ki snier jong u katba lah .
U Raghavan, u G. K . U Selbakumar, u Prof. R . U Srinivasan bad u Karu Nagarajan ki la shah jied kum ki symbud myntri rangbah jong ka jylla .
Ka jingpynmlien ia ka .
U nongthoh khubor na Ijipt u Reem Abdellatif u la ioh ia ka khubor tynrai jong ka jingthung kam ia u Shafik da ka jingbym ngeit : .
Ha u bnai Lber , u la pynbna ban pynthymmai ia ka jingthep vote na ka bynta ka komiti pyniaid jong ka Labor .
Baroh ki nongrep jong ki Elaka Nagapattinam , Pudukottai , Ramanathapuram , Sivagangai , Tiruvarur , Thanjavur , bad Cuddalore .
Ka Bathinda ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka thain bad ka jingkhriat ka long 0 . 2 degree Celsius , bud sa ka Halwara 0 . 4 degree , la ong u heh jong ka tnad Met .
U Trump u la phone sha u Modi ban ai khublei ïa u halor ka jingjop ba pawnam ha ka elekshon ha Lok Sabha .
Kum u ut , u ostrich u lah ban shah ia ka jingshit kaba jur bad u roi bha ha ki ri khlaw .
Hynrei hadien katto katne sngi , ka bor synshar shipai ha Palaly ka la kynran dien noh , da kaba pynbna ba ka la hukum ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Sanjeevan .
Ka Xiaomi ka la pyni ruh ia ka phone thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Xiaomi Mix .
Mar mar la pynkit ia ki sha Naval Hospital ha Karwar .
Ki don ruh ki jingkhang kiba rit teng teng kiba treikam na ka bynta kawei ka sngi ha ka shisnem .
Ia kane ka video la pynmih lyngkot bha ha ka twitter da ka MyGovIndia kaba dei ka website jong ka sorkar India shwa ban weng noh ia ka .
Hynrei tang khyndiat eh la leh ha ka khyndew .
U nongialam jong ka projek heh jong ka Honda u Kenji Morita u la pynpaw ba ka kompeni kan pynmih ia ka thuk thuk kaba kham rit kaba kham rit .
Ha ka histori , ka wah ka long kawei na ki pud jong ka Danville .
Haba kane ka la jia , kawei ka bynta jong nga ka la pyrkhat , bha , .
Kumta lada ngi kwah ban tehlakam ia ka jingpynjakhlia ia ka sur , ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ruh ban pyntreikam pyrkhing ia ka ain .
Ym pat don kano kano ka FIR ba la ujor da ki pulit haduh mynta .
U khun jong u Irrfan Khan uba la khlad noh u Babil u la ïasam katto katne ki por kiba itynnad na ka jingim jong une u aktor ba pawnam .
Ban pynbiang ia ka jingsiewspah , U Blei u la phah ia U Jisu sha ka pyrthei ban aiti ia la ka jingim .
Hadien la rah ia ka met iap sha u Rabindra Sadan ha Kolkata bad la buh hangtei haduh ar kynta khnang ba ki briew kin ioh ban iohi khatduh .
Ym kiei kiei kiba man ka sngi jong ka jingim , hynrei kito kiba i kumba ki kham rieh , ki long kiba pynsngewtynnad ia ka .
Hato ngi don bun palat ia ki ha ka stable jong ngi ?
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 489 B bad 489 C jong ka IPC la register da ki pulit .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh kiba mihkhmat ia ki bor pyniaid bad ki dkhot jong ki phra tylli ki seng nongtrei .
" U Saul u la ong ha u kpa jong u , " " U la iathuh shai ia ngi ba la lap ia ki kada . " " Hynrei shaphang ka kam hima kaba u Samuel u la kren , um shym la iathuh ha u ."
" " " Ka lyer kaba jur bad u slap uba jur ka la pyniap ia 4ngut ki briew , bad shibun ki bynta jong ka thain Seattle , Washington ki long khlem bor ding ilektrik . " " "
Ha kajuh ka por , ka China ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ki ri ka pyrthei halor ka jingleh jong ka ia ki kynhun rit paid Muslim jong ka .
La khmih lynti ba palat 10 000 ngut ki briew bad ki nongieit phlim kin iashim bynta ha kane ka jubili ksiar .
Hynrei nga la wan na ka bynta ka Poseidon Trident .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng u Kohli bad ka pyrthei baroh kawei : Lara .
La pynïaid da u Neil Marshall , ha kane ka phlim la ak da u David Harbor ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad ka Milla Jovovich , u Ian McShane , u Sasha Lane , u Daniel Dae Kim bad u Thomas Haden Church .
Hooid , u Dabid u don shibun ki jingeh .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki ophisar jong ka bor synshar district ban ai ka jingsumar kaba biang ia ki briew kiba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh khubor .
Shisien , uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la leit ban leit jngoh nyngkong eh ia ki haba u la jah rngai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem katkum ka ain NDPS .
" " " Ki nongialam hangne ​​kim sngewtynnad ia ka roi ka par ."
Ka SAARC ka dei ka synjuk ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima hapdeng ki 8 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka South Asia kata ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
U Purushottam Sharma , u ophisar IPS batch batch jong ka snem 1986 u la shah pynkynriah kam hadien ba la mih ka video ba la paw bha ha kaba la pyni ia u ba u shoh ia ka tnga jongu , tang hadien ba ka la ia kynduh ia u ha ka flat jong u anchor .
Kane ka jingpynwandur ka long kaba biang na ka bynta kito kiba kwah ban squat .
Ka RJD marwei ka party kaba heh tam ha Bihar
" Ha ka jingialang jong ka Instagram Live hadien ba la pyni nyngkong ia ka video jingrwai ha YouTube , ka Perry ka la pynthikna ia ka jingkha khun jong ka , da kaba ong ba ka dei " lehse ka jingmaham kaba jrong tam " " kaba ka " " hap ban buhrieh " " .
Ki shipai kin rai ia ka por , ka jaka ban jubab : U PM Modi halor ki jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Suzuki ka la dep pynthikna ia ka thuk thuk na ka bynta ka jingpynkylla BS6 .
Ka dkhot ka Lok Sabha ka Meenakshi Lekhi ka dei ka chairman jong katei ka komiti kaba don 30ngut ki dkhot .
To rah ia ka mat sha U Jehobah ha ka jingduwai . Don kiba la pynkut ba ka jingbuh nyngkong ia ka Hima U Blei ka la mut ban wad ia ki kam kiba pher .
Ka Realme C1 kan mih naduh ka por 12baje mynstep mynta ka sngi kum shi bynta jong ka jingdie markhmat ha Flipkart .
Ki bank ki la pynlong ia ki jingpynphai .
La ngeit ba kum kane ka jingleh ka iarap ia ki ban pyndep ia ki jingkwah jong ki lada leh da ka jingngeit kaba shisha .
Ka jingdon jong ki nongpang ka kham bun ha Mirpur , Mohammadpur bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Old Dhaka .
Ka kynthup ia ki kpa kiba iakynduh bad ki khun jong ki , kiba kdup ia ki bad kiba ia rkhie bad ki .
Thep kyrteng ka Poonam Sinha na ka shuki Lok Sabha ha Lucknow
Ka don lai ngut ki ophisar shipai India kiba dang shakri bad uwei u nonghikai riew paidbah .
Ia ka jingialang kaba lai la pynlong ha ka iing jingialang .
Ki kompeni shna nar ki kyrmen ruh ia ka jingmih biang jong ka jingdawa bad ka jingpynbha ia ki kot jingbthah .
U khun jong u pandit u la ioh pateng ia kiba bun ki jinglong jong ka jait barim kaba kynmaw ia ki leksikon bad ki kyndon grammar barim .
Baroh arngut ki MLA ba mynta bad barim jong phi ruh ki la shah pynkynriah kam . La pynrung ruh katto katne ki korporator .
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka sorkar ka la shim ia kum kine ki sienjam kiba tyngeh ban pyntlot ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka kali ka la shah pynieng ha rud surok tang kilomitar na kawei ka naka .
Ki dur ba la buh kyrpang jong u ki pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ïa kine ki maw la pynkit da ki trok na Phuentsholing ha Bhutan kaba jngai kumba 160 KM na ka kad lieng jong ka IWAI Dhubri ha Assam .
Pynduh noh na ka ding bad thep ia ka soklet .
La ai jingtip ruh shaphang ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Badouni ha kane ka prokram .
Lano kane ka dawai kan sa mih ha ri India ?
Ki don kumba 60 tylli ki camera kiba la buh ha katei ka jingkieng .
Ki pulit ki la ioh kurup lut ia ki tiar tuh na ki kti jong ki .
" Yn wad bniah ia ka daw jong ka jingpluh " " la ong u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka Talaq ka long shibun eh ka jingpynbeit ain .
Lah ban hikai ia ki ban long kiba sngewtynnat .
Pule ruh : Ka Mang Tyngka 2017 : Ki Jingmyntoi Ba Kongsan Na Ka Tnad Pule Puthi
Katba ka Congress kan pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka ha Sevagram .
U myntri rangbah duh u Mahinda Rajapaksa u la ong ba ki tamasa bad ki jingrakhe ia ka kolshor kum ka Thai Pongal ki dei ban long ka lad ban pyndonkam ban pyndap ia ki jingiapher hapdeng ki jaidbynriew bad ban pynskhem ia ka jingiasuk .
Ia ki ar tylli ki bascule jong ka jingkieng la pynkiew sha ka jingjrong kaba pura hapoh shi minit .
Ka Bollywood ka sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Kader Khan .
" " " NGAN YM SHIM IA LA KA JINGLONG SHONGKHA NA LADE ! " " "
" " " Phi trei iano ? " " "
Kane ka sorkar Hindutva ka wanrah ia ka ain pyniap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah tang ban pyniap ia ki Muslim ha ka jingbun briew .
Mynta ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki la kynnoh ia une u aktor ba u la leh beijot ia katei ka aktress .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital sorkar .
Ki kynthei kum ka Annie Oakley ki la kylla long ki kyrteng iing .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Khyndiat ki jingkylla kiba phi dei ban buh jingkynmaw
lait noh tang ba ka jingri masi ka long kawei pat ka kam kaba kongsan .
Ki rel ha steshon Howrah ha Kolkata .
" Hooid , u Paul u la thoh ia ki da ka shithi kaba khlain , u da leh kumta " " da ki ummat kiba bun." " ".
Da kaba thikna , kane ka pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka mariang jong ka rep ka riang hapoh ka ri .
Nalor kata ka pyni lyngba ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan un iadon lang ha kane ka sngi U Blei .
Ki paidbah ruh ki la leh kumjuh .
Nga la wanrah ia kine ki syntiew ban ong khublei .
Naduh ki snem 1970 bun bah ki nongbylla sngi na Bangladesh ki la leit wad kam sha Saudi Arabia .
Ka kynthei ka shong ha ka thuk thuk hajan ki jingthung .
Balei ngan nym vote ia u KCR ?
Ki nongsynshar phareng ki thok ia ki nongrep da ki klur
Ka bha ban leh ia ka da kaba thoh .
" " " Ngan tohkit ia kata ka kam " " " " la ong u Kumar. " " ".
Uwei u heh sorkar ba la kdew ha ka ri ha ka 5 tarik u Iaiong u la pynpaw ia ka jingshai jong ka jingeh ha ka liang ka pisa .
Bad ngam pan jingsiew ei ei na phi na ka bynta kata . ka bainong jong nga ka long tang bad U Trai jong ki pyrthei .
Phi lah ban khmih lynti katto katne ki sur thymmai ki ban wan na ki jingpynmih thymmai jong nga .
Nga khot sngewbha ia ki ri dkhot ban iadon bynta bad kane ka kynhun synrop .
U Rama u la paw ha khmat ka Kaikeyi bad u la dem khrup ha ki kjat jong ka .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih dang shen halor kane .
hynrei eve ha ki snem jong ka jingtreikam online , kam pat lah ban kiew bha ha ka ktien Malayalam .
Nano Heal bad Nano Dermal Cream ban sumar ia ki jingmynsaw bad jingpang sniehdoh
Baroh ar tylli ki kynhun ki iasam kawei ka point .
Kaba saw , ka jinghiar thma kaba pyrshah ia ka bamsap .
Ka la ong , Ka don ka Malti bad nangta ka don ka Deepika kaba la kylla long ka Malti .
Ka US ka dei ka paralok ba kynja met jong ngi ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban pynbiang ïa ki tap ha ki ïing sha ki longïing nongkyndong jong ka Jylla ha ka rukom kaba kloi .
Ki nongshong khlaw ki la wad ia ki kot ki sla jong ka jaka ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingpom dieng ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingmareh bad ka jinglum ia ki jaboh bad ka la sdang nyngkong eh ha Sweden ha u snem 2016 hadien ka jingkiew ka jingsngewkhia ha kylleng ki jaka ha kaba iadei bad ka jingjaboh jong ki plastic .
Ka jingpynkyntang ia ka Shram Suvidha Portal bad ka skhim peit bniah ia ki nongtrei ha ka thain pdeng :
Ka jaka tep thma Mainamati ka dei ka jaka tep jong kito ki shipai kiba la iap ha ka por jong ka thma bah ba ar ha Bengal .
Ka jingpynkylla ia ka teleskop ka la jah .
Ka jingmih jong ka bnai December ka la pynduna ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Ka tnum bad ki nongrim ki la shah pynjulor katto katne ha ki dieng pine kiba la rim 25 snem hapoh lai meter na ka iingmane .
Kata ka la treikam na ka bynta jong u .
Ki jaka shna tiar jong ka ha Navi Mumbai , Ahmednagar , Vadodara , Coimbatore bad Mysuru ha India bad ki tnad ba ïadei bad kane ha UAE , Kuwait , Malaysia bad Indonesia ruh la pynkylla sha ka Schneider Electric .
Ka snam unicorn ka lah ban pynim ia nga hynrei kam lah ban ai ia nga ia ka met kaba kyrpang .
Ka Chhattisgarh ka don ia ka rekod jong ka jingthep vote kaba shai bad kumjuh ruh kaba laitluid bad kaba beit bad ia kane hap ban bteng , u la ong .
Ki khynnah skul ki leit sha madan ialehkai ha ki kynhun .
Une u khniang jingpang coronavirus u la mih na Wuhan ha China ha kaba u la pyniap haduh 4 hajar ngut ki briew .
Ka jingdonkam ia ka jingiateh lok . . .
Ki jylla Chamba , Mandi bad Bilaspur ki la long ha ka jingkiew kaba bha ha ki bynta bapher bapher ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Ha ka 55 kilo ka Geeta kan ym shah jied wat tang ban leit sha India .
Ngi la iohsngew ba la iakren ia ka kyrteng jong u Mohan Bhagwat ban long President .
Kata ka long ka politik .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Risaw .
Ka seng Aadmi kam ju long ka jingma ia ka BJP .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pan ia u symbud myntri rangbah ka Punjab ban tuklar hadien ba la iathuh ia ka Bench halor ka jingpynbiang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka jingtap ia ki iing syiem shongkurim .
Kiei ki jingkhanglad kiba la long ?
Ka CAS ka la ai khublei ia ka jinglong ba la pynkhreh ban treikam jong ki kynhun shipai jong ka IAF bad ki kynhun ba hapoh jong ka .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka , ki la sei ia ka met iap bad pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka jaka .
U la kynnoh ba ka don ka jingsngew shiliang khmat kaba la kha naduh mynnyngkong halor ka jingleh jong ka India namar ba baroh arngut ki don ïa ki tiar nuclear , hynrei ym shym la buh jingkylli ei ei shaphang ka India .
La pynitynnad ia ka skul ha ka sngi Diwali
" U nongialam ka TMC u la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka la pynmih ia ki " " ummat khnai " " na ka bynta ki adivasis bad ki bynta ba sahdien jong ka imlang sahlang , " .
Ka ice krim kaba nga kham sngewtynnad ka dei ka soklet .
Ha ka jingkylla jong ka , ka Commission ka la pynmih ia ki jingbthah , ki jingkylli ba ju kylli , bad ki jingbthah ba iadei bad ka jingstad .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingiasaid kaba pynshong nongrim ha ka IT ha ki iingbishar , ki nongiasaid ain bad haduh katno katno ki nongbishar , ki donkam ban don ia ka jingtip ba kongsan shaphang ki kor kompiwtor .
Kaset bad ki recorder ki long kiba bun ha kine ki sngi haduh ba kam long kaba eh ban shem ia u paralok uba lah ban pyni ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka Saudi Arabia kan weng noh ia ka jingkhang khang jong ka Qatar , plie ia ki jaka suinbneng bad khappud .
Peit kumno ki sngap jar ia lade bad kaei kaba ki ju thaw thok ka la iehnoh ia ki !
Ka jingjop jong ki kynthei jong ka India pyrshah ia ka South Africa
Nga kwah ban synshar ia u nongtied bol .
Ka jingiadei kam shym la long kaba iadei paralok .
ki don ha ka jingshisha ki jingpang ba buhrieh ha ka jabieng .
La kem ia u halor ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Ngi hap ban sah beit ha ka jingpynkhreh .
" " " Mumbai ki la leh ia kata mynshuwa ."
Kane ka rai ka dei kaba shimet shimet .
Ai jinglehkai man ka por ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met hapoh ki kyndon kiba biang .
Hadien kata baroh arngut ki la wan shabar ka iingbishar bad ki la iasam ia ka jingkmen ban pynbeit ia ka kam .
Ka pynsniew ia ka sngi baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki la ong ba kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
Ki jingpynkylla ha ka skhim na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka pisa jong ki kompeni sam marbam jong ka Jylla .
Ka sorkar India ka la kyrpad ia ka sorkar Bilat ha u snem ba la dep ban pynphai noh ia u Mallya .
Kane ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla satia , la ong u nongaiktien jong ka .
Ka jingbym biang ka bam , ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkha khun ha iing la kdew kum ki daw kiba kongsan jong ka jingiap jong ki longkmie ha ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la pynshai ia ka Swarnim Vijay Mashaal ' na ka ding bymjukut jong ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum .
Ki jingkheiñ ki pyni ba ka Odisha ha ka jingkheiñ kyllum ka la kiew stet bha ban ïa ki jylla kum ka Haryana , Punjab , Kerala , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Jharkhand .
" Un sa ong hadien , " " Katba nga dang don katto katne ki jingkynmaw kiba bha , nga dang don ruh katto katne ki jingkynmaw kiba eh ." " "
To ai ba kin sngewhun tang da ka jain lyngkhuid .
Ka la long ka tnga ba nyngkong jong u Syiem He .
Ngam kylli kyrdan ne pisa .
Ka Sensex ka plie kham heh , ka iaid lait ia ka 40, 000 Point Mark .
Katto katne ki dukan ruh ki la plie ha ki katto katne ki jaka ha ki lain paidbah bad ki jaka ba shabar jong ka sor , la ong u heh sorkar .
" Hynrei nga tip thikna ha kano ka crypt ngi dei ban peit." " "
U khlem pynpaw la un rung ne em sha ka BJP .
Ka India ka donkam ban kamai 240 ban poi sha ka phainal jong ka World Cup .
Kumta ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ka la kylla long ka jingeh ia ki nongthep vote .
U Krishna u la ai ïa kane ka jingtyrwa ha ka jingïakren lyngba ka telephone bad u paralok jongu na Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Ka long kaba kongsan , ha kane ka por , ba ka jingkylla kaba ryntih bad kaba suk ka dei ban long , u la pynpaw .
U la kynnoh ba ynda u la poi ha kad liengsuiñ jong ka Delhi ym shym la shah ïa u ban kiew ha ka liengsuiñ .
Ha u bnai Naitung 2018 , ka la shah sumar ha kajuh ka jaka sumar namar ka jingpang sniehdoh .
Himachal Pradesh : Uwei u shipai u la iap bad phra ngut ki la sahkut hadien ka jinghap lum ha Kinnaur .
Haba katto katne na ka longiing jong ka Teresa ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingkwah tip jong ka ruh ka la khie .
Ka la don ka tdem bad ki tdem ha man la ki jaka .
' Ka India ka dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingiakhih jong ka jinglaitluid .
Ha kawei ka video lah ban iohi ia u Deepak ba u shah pyndik namar ba u leh bakla ia kawei ka khynnah kynthei .
Katto katne ki kot khubor ki la pynpaw ia ka jingkhein ia ka jingpyndonkam ha ka shisngi .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , katba arngut kiwei pat ki la shah kem .
Bad halor kano baroh ki mat ?
Ka jingpynkynriah ia ka nongbah sha Calcutta ha ka snem 1773 ka la wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw .
Ka bor jong ka daw jong ka jingkhih ka long kaba la pynneh .
Ngi la don ka jingiakren bad u myntri rangbah ha kane ka bynta .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan ba kyllum ka long T.800 .
Ha ka por ba iakynduh bad ki samla pule ha ka
Haba u bat ia kata ka kam u la buh ar tylli ki jingkylli kiba kongsan bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long ban thaw ia ka grid ha kylleng ki bynta , ki Jylla bad ka jingangnud jong ki samla bad ban pynthikna ba baroh ki jingdonkam kin long kiba la pyndep bha , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingdon jong ka ksiar kaba wan rung ka long 171 . 6 ton ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem ba mynta pyrshah ia ka 159 . 2 ton ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Da kata ngi lah ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingthmu ba khraw jong U Blei , kynthup ia ka jingpynkhreh kaba la leh lyngba u Khun jong u na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka jingpeit bniah ia ki PSK bad ki Ophis Passport ka long na ka por sha ka por ban pynbha ia ka jingshakri .
Ki paidbah kynthup ia ki khynnah bad ki tymmen ki hap ban iaid lyngba ki um jakhlia kiba la lum lang .
Zoom out : Pynduna ia ka jingheh jong ki font .
Nangta u la iehnoh ia ka skulbah bad u la sdang ia la ka jong ka kam pynmih kot .
Ka AAP ka la pynbna ba kan iakhun ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha UP .
800 million , 65 percent ki samla kiba hapoh 35 snem ka rta ka lawei jong ki ka don ha ka jingma .
Nga la leit ban pyniakhlad ia ka para jong phi .
Nangta ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor .
Kiba ioh pang Corona ki la poi sha ka 1 561 ngut ha Delhi .
Haba ïakren shaphang ka jingïahap jong u bad u Harshvardhan Kapoor , u Anil Kapoor u ong ba u sngew ïada ïa la u khun namar ba u dang long uba rit paid ha Bollywood .
Dei ban pynkhuid man ka por ia ki jain bad ki spong .
Bad ka jinglut jong kawei ka jingpynher , katba ki million ki iap thngan , ka long kaba sngewlehrain .
Dei ban pdiang ia ki nongpang katkum ka jinglah jong ka jaka sumar .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka RD ha ki bynta kiba thymmai bad kiba dang mih kum ka Big Data , ka Machine Learning , ka Block Chain bad ka Artificial Intelligence .
Ka South Africa ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha da u rangïalehkai ba thymmai jong ka, u Quinton de Kock bad u David Miller .
Ka jingim jong ki baroh kawei ka don ha u diengphna .
" Ka kamram jong ngi ka long ban pynsngew ia ka khubor da kaba shai ." " "
Ïa kane ka jingïateh kular ban ai ram na ka bynta ki projek ïada ri la ïasoi hapdeng ka tnad pla tyngka jong ka Maldives bad ka bank jong ka ri India .
Ki jingmyntoi jong ki umphniang ba kongsan ia ka koit ka khiah ki long kiba bun , ong ki riew shemphang .
na kata ka nombar , ngin ioh 78 .
Ki parachute kin pynslem ia ka jinghiar jong ka , bad yn pyndonkam ia ki airbag kiba heh ban pynjem ia ka jinghiar jong ka ha ka ri khlaw .
La iathuh ba tang uwei uba ioh ia katei ka jingpang, na ki District jong ka Kozhikode bad Alappuzha kawei kawei .
